---
video_title: "Kassab fala à BNTV da entrada na chapa com Caiado à Presidência"
video_id: MY6MSRf1boc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MY6MSRf1boc
video_date: 2026-07-02T15:46:43+00:00
video_description: |
  Gilberto Kassab, presidente do PSD e recém-anunciado pré-candidato a vice na chapa com Ronaldo Caiado à Presidência, fala com a BandNews TV sobre campanha e cenário eleitoral para outubro.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
entre nós, que seria uma chapa pura. E esperávamos de início do mês de julho para definir, não é, a escolha e dessa maneira nos prepararmos para a convenção que vai acontecer no dia 26 de julho, num domingo, aqui em São Paulo. Então, eu posso lhe afirmar que não causou nenhum estresse, não foi fruto de nenhuma ação que não deu bons resultados. A escolha foi uma decisão muito bem pensada já há um tempo atrás de termos uma candidatura. Você pode perceber que essa polarização do Brasil impediu o surgimento de outras candidaturas, mas o PSD resistiu, está lançando o Ronaldo Caiado, que é o mais preparado, que é uma boa alternativa pro Brasil ou até a melhor alternativa.

>> Eh, presidente Gilberto Cassabe, eh, havia um outro personagem que também poderia ser utilizado que eu gostaria que o senhor respondesse o por não Eduardo Leite, o governador do estado do Rio Grande do Sul. Ele também concorreu a essa vaga de pré-candidato à presidência da República pelo PSD e é um grande nome eh ali na região sul do país. Eh, ele não quis o senhor e os senhores aí e as senhoras do PSD entenderam que o melhor seria o seu nome? >> Não, primeiro ele não pode ser vice, né? porque ele não se afastou do governo do estado e, portanto, ele não tem condições de elegibilidade. Ele poderia

ser candidato à presidência da República até 31 de março e ele colocou o seu nome à disposição. O PSD trabalhou por etapas. Há do anos atrás, decidimos em Convenção Nacional que nós teríamos uma candidatura a presidente da República para ficar claro que nós não concordávamos com essa polarização do país. Para ficar claro que nós entendíamos que o PT do Lula e o PL do Bolsonaro já tiveram as suas oportunidades, não resolveram os problemas do país. A corrupção continua, a roubaleira continua, falta transparência, o voto distrital não foi implantado, nós temos sérios problemas na saúde, sem falar na segurança, que é a grande preocupação de qualquer cidadão brasileiro. Então, primeiro tivemos essa

decisão, depois aguardávamos a decisão do governo do Tarcísio, que era a primeira opção do partido apoiar o Tarcílio para presidente. O Tarcílio declinou. Nós tínhamos dentro do partido, já em pré-campanha há muito tempo, o governador Ratinho do Paraná, aliás, um governador muito bem avaliado. A hora que o Caiado tem negada a legenda para presidente da República no seu partido, ele e o PSD começam a conversar e ele vem para cá, se filia no partido com o objetivo de estar eh habilitado a ser candidato pelo partido e sabendo que o Ratinho já tava na frente porque já tava fazendo um trabalho junto aos diretórios fazendo visitas. Pois bem, sifilia, quando o ratinho também declina, nós tínhamos dois pré-candidatos, o Eduardo Leite, um excelente gestor, um excelente homem público, e o Caiado. Nós fizemos uma

série de análise de pesquisas, né, que mostrou para todos nós que o eleitor disponível era majoritariamente de centro direita. E este eleitor, ele tinha mais identidade com o Caiado, com a sua história, com a sua vida pública. E essa foi a razão da escolha do Caiado. Mas eu posso lhe afirmar que o Eduardo Leite, por sua juventude, sua capacidade, sua boa gestão como prefeito, sua boa gestão como vereador, sua boa gestão como governador, eh, o habilita para em algum momento ser presidente da República. é muito jovem, ele não tem 40 anos, vai viver mais de 100, gosta da vida pública, ele tem aproximadamente 60 anos para ser presidente da República e será, mas a realidade do PSD hoje é o Caiado. É

disparado o melhor candidato desses que estão se apresentando, muita experiência, muita credibilidade e ao assumir compromissos, as pessoas acreditam, porque ele já fez em Goiás. Por outro lado, os candidatos do PL, do PT, ao assumir compromissos, as pessoas perguntam: "Ué, mas por que não fez? Um ficou 20 anos, outro também teve essa oportunidade. Por que não fez? Isso ajuda muito o Cado, que tá iniciando a sua campanha, iniciando muito bem, porque como ele não tinha legenda, ele não tava se preparando. Agora, quando se

definiu pela candidatura, quando o PSD se definiu pela candidatura do Caiado, ele começou a se organizar. Existe já uma organização bem razoável, mas antes mesmo de consolidarmos, de eh terminarmos a formação, a formatação dessa pré-campanha e da campanha futura, ele que tinha 1% há algumas semanas, hoje já tem 6%. Hoje ele já ganha ou empata do Lula no segundo turno. Então vejam, e é desconhecido por 50% dos brasileiros. Quer dizer, sendo desconhecido, já tem 6, 7%, imagina quando for conhecido.

Então, a chance é grande. Todos sabem que a eleição é difícil, ninguém tem salto alto, mas nós estamos muito motivados, não há mais do que isso, convencidos que para dar as respostas que o Brasil precisa no campo da roubaleira, da corrupção, da saúde, da educação, de mais segurança e tantas outras mudanças que o Brasil precisa. A melhor resposta é o Caiado. Presidente, >> o senhor falou recentemente que o que a república está podre e que os poderes estão contaminados. Eh, porém, o Partido do Senhor também tem um histórico de se alinhar a governos de diferentes vertentes ideológicas.

como se apresentar como uma opção antisistema que não seja eh via governo Bolsonaro ou via governo Lula com trabalhos já apresentados nessas nesses governos. >> Patrícia não é antissistema. Nós não pregamos nenhuma ruptura. Nós estamos apresentando pro país uma pessoa honesta, bem bem preparada, experiente, que entendemos ser o único nesse momento capaz de liderar o país para que a gente possa promover as reformas necessárias. No judiciário, os tribunais superiores com uma idade mínima de 60 anos, além de ter essa idade mínima, quando deixar os o tribunal, seja por renúncia, seja por aposentadoria, 2 anos para emitir parecer, quarentena de 2 anos, quarentena de 4 anos para advogar, quarentena de 8 anos para disputar eleições.

a administração pública, uma reforma administrativa. As pessoas eh às vezes levianamente falam: "Não, mas nós temos que economizar, cortar programa social, não, não é programa social, não. Temos que melhorar os programas sociais". Cortar é cortar os privilégios, os subsídios que não existir, porque tem setores que precisam de privilégios, tem setores que precisam de subsídios, mas sabemos que aproximadamente 600, 700 bilhões são totalmente inadequados. Se nós cortarmos os privilégios que não precisa existir, os subsídios que não precisa existir, uma reforma administrativa que pode economizar aí bilhões e combater a corrupção, nós vamos tranquilamente conseguir com que sobre para investimento na infraestrutura, na saúde, na educação, na segurança. Quase

R trilhões deais. Eh, presidente Berto Cassabe, eh, bom, enfim, todos sabem da sua capacidade política, né? Talvez o senhor seja o o político mais capaz hoje da nossa república, né? O PSD, o que tem mais prefeitura. O senhor conseguiu trazer eh pro seu lado diversos outros políticos também eh muito bem conceituados dentro da política e tudo mais, mas a gente sabe que quem põe o voto lá é o eleitor, né? Eu lembro muito bem de um de um

marqueteiro que é é amigo nosso em comum, que ele me disse uma vez uma o seguinte: "Ah, o o que você tem de aparato político ao seu lado faz com que o voto apareça na urna. É mais ou menos isso? A força política dentro de uma cidade, dentro de um estado, favorece a a a formação de eleitores que possam votar naquele candidato? É com essa essa ficha que o senhor aposta a sua pré a sua pré-candidatura como vice. Sim, desde que você tenha um bom carrochefe, um bom candidato. E nós

temos esse bom candidato que é o Ronaldo Caiado. Se você não tem um bom candidato, o voto não vem, não é? A não ser que o eleitor não esteja informado dos problemas que tem esse candidato. Mas o Ronaldo Rado não tem problemas. Ele tem 40 anos de muitas realizações, foi deputado federal, senador, governador, aliás, o governador mais bem avaliado do país. 88% de aprovação. Aí

fica muito mais fácil quando você tem esse candidato à infraestrutura política, um partido com capilaridade, a identidade com a sociedade, aí fica tudo muito mais fácil. Cassab, eh, a gente vê aí, você mesmo acabou de falar que recentemente nas pesquisas Ronaldo Caiado chega a apontar até com 6% das intenções de voto, mas a gente ainda observa o cenário muito polarizado, ainda que se imagine que esse é só o início do trabalho, como furar essa ou se mostrar uma terceira vi, os desafios para se quebrar o teto do que o Caiado vem apresentando em pesquisa eleitoral para alcançar os outros dois candidatos, Lula e Bolsonaro, que estão muito lá na frente, que ainda demonstram um cenário extremamente polarizado nesse momento. >> Patrícia, o Lula é candidato faz anos, foi várias vezes candidato a presidente, perdeu, tá no seu terceiro mandato. Portanto, é muito mais fácil ter número na pesquisa nesse momento. A mesma coisa o Bolsonaro, o seu pai foi o presidente da República, então o nome já tá aquecido.

O Caiado não foi candidato a presidente da República, foi lá atrás e quando ainda não tinha cabelos brancos e o tempo passou, foi deputado, senador, governador, mas no plano nacional ele não tem recall, ele não foi candidato. Essa é a razão de nós sabermos que o seu crescimento será um pouco mais na frente, mas como eu disse agora há pouco, nós estamos muito entusiasmados já com esse crescimento pequeno, mas para quem tinha 1% já tá em seis, é algo alentador. Se a gente abrir as pesquisas, a gente vai ver que a os eleitores, boa parte dos eleitores, já estão decididos em quem vão votar, né? exatamente nos dois que você acabou de citar agora. Eh, e já é uma massa considerável em que um terceiro uma terceira viaio.

Ou seja, aqueles 36%, aqueles 36% já estão meio que pré-determinados a a a eleger um ou outro. você tem uma faixa aqui de de pessoas que ainda não estão satisfeitos nem com um nem com o outro ou não encontraram o candidato certo. E a gente, você tocou num assunto que me chamou bastante atenção e inclusive nas redes sociais eu vejo bastante falar sobre isso, né? Vamos morar fora do país porque lá a gente tem segurança. A segurança é o nosso calcanhar de Aquiles. É por onde é por onde o o

candidato do PSD, o pré-candidato poderá fazer esse furo. É aqui que ele vai eh tocar e poder vencer. Acho que a segurança é a principal preocupação da sociedade brasileira. Casualmente, essa é a principal eh marca do nosso candidato Ronaldo Caiado. Ele nessa questão de segurança, ele é muito bem avaliado. Bom, ele é muito bem

avaliado em todos os temas, mas também segurança. 88% de avaliação positiva em segurança e do seu governo. Então, é evidente que ele tem muito mais facilidade tratar esse tema, porque quem o assistir numa palestra ou na campanha, ele vai perguntar para si próprio. Bom, ele fez lá em Goiás, ele vai fazer. Agora, quando ele assiste o Lula, quando ele assiste Flávio Bolsonaro, ele vai fazer segunda. Ué, você tá dizendo que vai

fazer, teve 30 anos para fazer. Ah, ué, pro Bolsonaro, você tá falando que vai fazer, por que que não fez? E aí o Caiado na questão de segurança leva vantagem, porque realmente o estado de Goiás é um um estado muito seguro. Agora, eh, como é que o senhor vê a questão de que o partido do senhor, a chapa que o senhor representa agora com Ronaldo Caiado, não terá o apoio eh de candidatos dos quatro maiores colégios eleitorais do Brasil? A gente tá falando de São Paulo, Minas Gerais, Bahia e aqui, ó, Minas Gerais, São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia.

Exatamente porque eh o senhor ou o seu partido apoiam candidatos que têm os seus próprios dentro do seu partido eh candidatos ou pré-candidatos à presidência, como é o caso do seu apoio a Tarcísio de Freitas, que enfim é relacionado ao senador Flávio Bolsonaro e isso se repete também nos outros maiores colégios eleitorais do país. Patso é porque a pergunta tá formulada errada. >> Hum. Você tem que perguntar como está a campanha do Caiado, porque o PSD ele deixou claro em todos os momentos que a nossa prioridade é eleger o Caiado, mas também é eleger os nossos candidatos a governador. Pega o caso do Eduardo Pais, nós sabemos que não é apenas pro Rio de Janeiro, pro país, é muito importante a eleição do Eduardo Pais, porque são 30 anos de roubaleira, de ineficiência, de desvios, de escândalos. E o Eduardo Pai

chega para virar essa página. Pela primeira vez chega alguém com disposição de enfrentar isso. Então, a eleição do Eduardo Pais para nós é muito importante. Por isso que no Rio de Janeiro nós temos o comitê do Caiado, presidente. E dentro desse comitê nós vamos levar o nome do Eduardo Pais governador. Mas eh nós não vamos

misturar as campanhas. São Paulo também. São Paulo, o PSD tá apoiando o Caiado para presidente e para governador o Tarcío, mesmo sabendo que ele tem outro candidato a presidente. Mas daqui algumas semanas, quando você puder, vai dar um pulinho lá no nosso comitê que vai tá instalado, você vai ver a organização, você vai ver o trabalho em favor do carro presidente e do Tarcis do Governador. Então tem campanha e assim nos outros estados também nós teremos a nossa preocupação é montar a campanha do Caiado. Quem monta a campanha de

governador são os governadores, mas no comitê do CAD em todos os estados nós teremos o nosso candidato a à governadora. >> Bom, o senhor é um exemplo disso. Até quando a gente teve a oportunidade de conversar com o pré-candidato Ronaldo Caiado aqui, eu e a Patrícia, eu toquei nesse assunto e vou tocar com o senhor mais uma vez. O o senhor é um exemplo disso. O senhor quando concorreu à Prefeitura de São Paulo, o senhor partiu lá de um, né, de um de um número insignificante, disputando com dois grandes nomes naquela oportunidade da política de São Paulo. Eh, e o senhor

com a campanha na rua conseguiu chegar com muito êxito, com muito trabalho, obviamente, né? havia ali e um empenho muito grande e o senhor conseguiu chegar à prefeitura da maior cidade do país. É mais ou menos isso que e o PSD vai tentar desta vez, ou seja, fazer um grande trabalho de formiguinha, mas só que naquela oportunidade e aqui que eu queria fazer a ponto o o ponto, não haviam redes sociais, você não tinha essa prática das redes sociais. Eh, e o que se percebe muito bem é que tanto um lado quanto o outro, os que os outros que fazem exatamente essa polarização, estão usando as redes sociais com muito êxito. Os senhores como prevém para eh seguir em frente e obviamente conseguir esse trabalho de formiguinha chegar a à vitória?

>> Como eu disse agora a pouco, nós não tínhamos campanha. A campanha tá começando agora e na campanha nós vamos usar de todos os recursos, principalmente as redes sociais, principalmente a comunicação digital. Então estamos muito tranquilo porque mesmo antes de iniciarmos esse processo na comunicação de intensificar a as nossas o nosso trabalho, nós já estamos avançando bastante. Volto a dizer, crescer de um para seis de tão pouco tempo, sem nenhuma estrutura, é algo notável, só colocando a candidatura. Eu eu tô muito confiante.

>> O senhor tem um papel de articulação política muito importante, não só dentro do seu partido, mas dentro de Brasília, dentro do Congresso. Caiado falou que não se indica vice para tirar fotos. Se eleitos, que tipo de função o senhor pretende eh atuar dentro do governo, dentro de algum ministério ligado a alguma pasta ou dentro da articulação política? Isso já tá desenhado? Olha, quem vai definir as minhas missões será o presidente Caiado, lógico, mas eu estarei à disposição, qualquer que seja a missão, no executivo ou fora do executivo como vice-presidente ou qualquer outra ação que ele entenda, que eu possa ter para contribuir com o seu governo.

Eu >> gostaria muito de agradecer ao senhor. O senhor, o senhor não me respondeu algumas coisas que eu queria muito, muito saber do senhor pela sua habilidade política, né? Mas o seu nome, qual a importância dele em estar como vice? É isso que eu gostaria muito sa. Mas a gente tem uma, terá uma outra oportunidade. Terá uma outra

oportunidade. Eu eu forcei aqui, tentei buscar várias vezes até pela sua experiência, né? >> Eu, eu, eu acho que não não é é muito simples. Eu acho que o Cad eh, baseado um pouco na experiência de gestão, porque a política ele é um grande político, né? Eu acho que eu também tenho, pela experiência, pelos anos vividos, eh um traquejo bastante importante que me permite considerar-me eh um político com trânsito, com capacidade de articulação. Mas o que

prevaleceu, me parece, e ele me disse, foi a nossa capacidade de gestão, ter sido um bom prefeito de São Paulo durante 7 anos, ter sido um bom secretário municipal da cidade de São Paulo, planejamento, ter sido um bom secretário de governo do estado, agora com vereador Tarcísio, ter sido um bom prefeito, ter sido um bom ministro em três passas que nós ocupamos. Eu acho que isso que acabou prevalecendo e também isso que me dá confiança de poder contribuir com o governo caiado. Eu sei que eu tenho experiência, eu sei que eu vivi bons momentos da vida pública, eu sei da minha capacidade de estruturar equipes, sei da minha do meu perfil de ser leal e eu tenho certeza que todas essas condições tranquilizam muito o nosso candidato Ronaldo Caiado. Gilberto Cassabe, presidente do PSD, vice-candidato de Ronaldo Caiado, agora na chapa presidencial das próximas eleições. Muito obrigada, pré-candidato, pela entrevista e até uma próxima oportunidade.

>> Obrigado. Eu que agradeço. Um abraço para vocês. >> Abraço a senhor também. >> Vamos pro Ceará.

>> Vamos. Meioia:2:29. Vamos ver como é que tá o tempo por lá. Nossa, >> tão bonito quanto aqui em São Paulo, porque em São Paulo você desculpa, mas o seu também tá bonito, né? 31º >> não com as belezas do do [música] Nordeste brasileiro e nem com esse calor, né? Esse sol escaldante. A

diferença é lá o sol esquenta, Nelson. [música] >> Ol, olha, dá uma paz isso aí, né? Até já.

Não perca o aniversário da Chapi. Aproveite 20 milhões em cupons, milhares de ofertas com frete grátis e entrega rápida. E assine o Shopee VIP para ter ainda [música] mais vantagens. 7/07 aniversário Shopee na Shopee compensa mais >> Shopee

O Sabor e Arte foi visitar o restaurante [música] Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. A decoração da casa dá destaque a sua identidade lusitana com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores da bandeira. O restaurante é administrado pela mesma família há três gerações. Hoje é comandado por Caik Palas, neto fundador José Palas. parte de decoração, toda a parte do serviço, [música] toda a parte da cozinha, a gente procura trazer essa atmosfera familiar para dentro do restaurante para as pessoas se sentirem como se elas tivessem na casa delas com a família delas.

>> Provamos o carro chefe da casa, [música] o bacalhau ao murro, uma posta inteira de bacalhau gratinada ao forno com azeite, acompanhada de batatas assadas, cebolas, pimentão e azeitonas. Estava perfeito. O bacalhau [música] utilizado é o Gados Morua, considerado o melhor do mundo. >> A gente tem uma salga artesanal durando quase 96 horas pra gente atingir o ponto de sal perfeito. [música] É um produto que a gente há 52 anos desenvolve fornecedor, desenvolve o as técnicas de preparo pra gente tentar atingir a excelência [música] nesse produto. O

cardápio conta também com outros pratos tradicionais da gastronomia portuguesa e uma carta de vinhos com mais de 200 rótulos de todas as regiões produtoras de Portugal. Além da sede original na Barra Funda, o restaurante conta com uma casa no Itaim Bibi. [música]

[música]

Vamos nessa. [música]

E eu tô aqui reunindo todas as informações porque daqui a pouquinho eu vou entrar ao vivo para trazer tudo para vocês.

Olha, movimentação intensa, cercas já montadas, ruas fechadas. Tudo indica que será um casamento para lá de luxuoso. Casamento de quem? >> É Taylor Swift e Travis Kelsy na cidade de Nova York. Vai acontecer nesse final de semana um baita casamento de uma estrela do da música, né, de Hollywood.

Não, não é Hollywood da música, né? Tem no >> e ele é um estrel do esporte, né? Atualmente Eduardo Barão tá acompanhando, vai contar pra gente como é que a cidade já se movimenta para esse casório, um dos mais importantes dos últimos tempos, né, Barão? >> Fala, Barão. >> Olá, boa tarde para você, para todo mundo também no Brasil. Olha, a Nova

York tá pronta pro evento que já tá sendo considerado o casamento do ano. A estrela Taylor Swift e o craque do futebol americano Travis Kelsy vão celebrar a união no ginásio Mson Sarden, um dos espaços mais famosos do mundo e também um dos mais improváveis para uma cerimônia de casamento. A escolha do local chamou atenção porque a Arena fica um lugar super movimentado perto da Pen Station, terminal ferroviário que mais tem gente nos Estados Unidos. Em vez de uma fazenda, castelo, resorte de luxo, o casal teria optado por um complexo cercado por enormes prédios, trânsito maluco, milhares de passageiros circulando eh diariamente. Por causa de tudo isso, o esquema de segurança foi reforçado. ruas próximas vão ficar

fechadas, tendas foram instaladas para bloquear a visão de paparaz e o uso do celular foi proibido eh para convidados fornecedores e até parte da equipe de apoio. A polícia de Nova York manterá um destacamento especial na região, já que há também uma expectativa para muitas coisas que estão acontecendo na semana. Tem o 4 de julho, independência no sábado, tem Copa do Mundo e tem uma onda de calor absurda aqui em Nova York. Eh, além dessas barreiras metálicas, um controle rigoroso eh e um reforço muito grande na no Mson Espergado. A expectativa é de que centenas de veículos façam desembarque, embarque dos convidados ao longo da noite e esse evento que deve reunir cerca de 1000 convidados numa celebração de gala.

Claro, todo mundo com trage black ti. >> É muito chique esse Eduardo Barão, que provavelmente foi convidado para ir a essa festividade. Ele não ia perder uma chance como essa, né? Afinal de contas, ele é uma pessoa extremamente conceituada em Nova York, já tá lá, foi até fazer as medidas hoje. >> Amanhã a gente pergunta para ele, né, como ele está se preparando para para esse convescote que vai acontecer.

>> É, é, é curioso, né? Porque geralmente essas estrelas tal, às vezes buscam lugares isolados, mais remotos para pro para um casamento, justamente para não ter ali a movimentação do público. E eles só escolheram esse lugar que fica ali no coração de Nova York, Madson Square Garden, e vão transformar toda a estrutura do lugar num lugar de casamento. Você imagina, né, o dinheirão, eu tava lendo ali algumas cifras, são milhões e milhões, assim, milhões para segurança, milhões para transformar o lugar num lugar de cenário de casamento, milhões para ter uma área ali para receber os primeiros convidados, enfim. Agora você que é uma pessoa famosa sabe disso. Você que eu tô

falando, eh, Patrícia Rocha, eh, muitas dessas coisas já vão ser pagas ali por mídia, né, por eh os próprios anunciantes é que vão querer colocar lá os produtos deles, né? Talvez >> até porque quando você quer sigilo, você paga pelo sigilo e nesse caso não tem muito sigilo, muita cerimônia íntima. sabe toda essa menina. Falar em casamento, você vai se lembrar de uma história que a gente mostrou ontem aqui, eh, de um, a gente não sabia até aquele momento, a gente sabia que eram duas pessoas estavam lá, que era uma manifestação, >> é, que era uma manifestação, tava lá no, tavam lá no topo do Empire State, que é o o símbolo de Nova York, um dos prédios mais conhecidos do mundo, que até o King Kong já subiu aí, só para você ter uma ideia, né? É, tudo bem que era ficção, né? Mas enfim, você sabe o que quer

dizer, o que que eles estavam fazendo aí? é um casal que está aí. E eles subiram sem nenhum tipo de proteção, mas subiram só nessa torre aí, mas de qualquer forma, subiram sem qualquer tipo de proteção. Ali é tudo fechado, tudo cercado. Eles conseguiram eh quebrar essas amarras e foram até o topo do Empire State. Estenderam ali uma

faixa com uma mensagem de paz e amor. Minutos depois, ele olha, ele se ajoelha e os dois se abraçam, se beijaram. Mas essa ousadia vai sair caro. Ele pediu ela em casamento. É, depois eles foram presos e vão responder por invasão de propriedade e conduta imprudente que coloca a vida de outras pessoas em risco. A polícia americana ainda não

sabe como o casal teve acesso ao topo do edifício que tem quase 400 m de altura. Ela que você também o rio Hoods Hudson. eh, e que de certa forma eh serviu de cenário para para eles dois para ver esse pedido de casamento. E aí o que eu tava lendo é que os policiais falaram assim: "Tudo bem, você vai passar a primeira noite de noivado dentro da cela e separados ou casar depois se conseguirem a liberdade." >> É, vai dar, vai ter vai ter um perrenguinho lá agora, né? mas eles já

são conhecidos por fazer esse tipo de de atividade aí de de botar a vida deles em risco e fazer essas essa essas escaladas assim eh monumentais, né? Enfim. >> Bom, vamos seguindo aqui com os destaques internacionais. Vamos direto à redação Band Jornalismo, Band News TV. Adriana Vinstock está com a gente agora para falar, né, Adriana, de mais um milagre na Venezuela. Um sobrevivente

que foi resgatado depois de dias ali embaixo dos escombros. Que notícia de esperança você nos traz, né, Adriana? Boa tarde. >> Oi, Dri. >> Boa tarde, Nelson. Boa tarde, P. Assim,

como é bom trazer uma notícia boa em meio a tanta tragédia, a todo esse sofrimento que a Venezuela passou na última semana. Mas é isso. O Hernan Alberto Gil, que era um segurança, um guarda em um shopping ali de Laguária. O lugar mais afetado pelos terremotos foi resgatado com vida depois de 8 dias. A gente já trouxe aqui diversas vezes que a média de sobrevivência de uma pessoa sob escombros é de três a 7 dias, ainda mais quando sem água. O primeiro contato

com ele foi feito no final de semana, mas as operações de resgate duraram três dias. Isso porque até que as equipes conseguissem se organizar, descobrir a melhor maneira de tirá-lo com vida. você tá vendo as imagens, você consegue ver as imagens. Esse é o rosto dele ali sendo filmado pelos bombeiros quando conseguiram encontrá-lo. Ele muito debilitado, ele foi levado a um hospital, mas felizmente ele saiu de lá com vida. E olha só, infelizmente agora

a gente tem que trazer também a situação da Venezuela. A gente teve esse milagre, a gente espera ter outros milagres. Ontem também tivemos uma criança de tr an 3 anos resgatada, mas o número de mortes continua crescendo. Já tá em 2295 pessoas, a ONU fala em 50.000 pessoas desaparecidas. A gente lembra que muitos

prédios caíram e as equipes não conseguiram ainda chegar em todos esses esses prédios para resgatar, seja sobreviventes ou vítimas de todo de todos esses dois terremotos de magnitude 7.5 e 7.2. Olha, além desses 50.000 desaparecidos, 11.000 feridos, 16.000

pessoas estão desabrigadas, ou seja, perderam suas casas, estão tendo que viver em tendas. A gente tem até imagens disso aí, de como tá a situação delas no momento. Mas 5300 pessoas, mais de 5300 pessoas foram resgatadas. E agora o Hernan Alberto Gil, esse guarda de laguara, se soma a mais um deles, mais uma das pessoas que conseguiu ser resgatada com vida, Nelson e Pat. outro drama do outro lado do mundo, né, lá em cima, né, no norte do do mundo da terra, né, eh, envolvendo Rússia e Ucrânia. e a Ucrânia conduziu, talvez

tenha sido o maior ataque eh contra a capital Kieb, a capital da Ucrânia, né? O que torna ainda mais eh estranho, sem explicação, né? Porque você tá matando civis eh civis ucranianos, né? Que de certa forma não, a reação deles é quase que zero em relação a toda essa confusão armada entre o governo russo e o governo ucraniano, né, Adriana? >> É isso, Nelson. É o maior ataque desde

maio, mas pode sim se tornar um maior. Isso porque já são 21 pessoas mortas. O ataque em maio foram 24 pessoas mortas em Kiev, na capital. Foram 10 distritos da capital que foram atacados. Olha só, foram 11 horas de ataque. Imagina só.

Houve alertas lá na capital. O Vladimir Zelensk, presidente da Ucrânia, já tava esperando esses ataques. Muitas pessoas saíram de suas casas e foram se esconder ali, se proteger. Aliás, em metrô, as estações de metrô, levaram tudo, as crianças, os brinquedos. Tem, temos essas imagens aí também. É o que você vê

agora são imagens de prédios completamente destruídos pelo bombardeio. A Ucrânia fala que muitos civis realmente foram atacados, foram mortos. Foram 74 mísseis, 496 drones nessa guerra que já dura mais de 4 anos. E você tava falando aí qual é a motivação, né? Por que a guerra continua escalando a cada minuto que passa. O que

aconteceu recentemente é que a Rússia inclusive admitiu, tá tendo uma crise de combustível. o terceiro maior produtor de combustível do mundo, admitiu essa crise, porque em paralelo a Ucrânia começou aí um projeto, né, ataques com mísseis de longa distância na Rússia. A gente lembra que no início dessa guerra, a maioria dos ataques se concentravam na Ucrânia, ou seja, a Rússia atacava regiões da Ucrânia e a Ucrânia respondia por ali mesmo. Agora não, agora a Ucrânia ataca diretamente em território russo. E essa crise de combustível em algumas províncias da Rússia fez com que os russos tivessem que importar petróleo da Índia. Então, olha toda essa confusão

e aí a gente vê uma resposta dessa que é claro, né? O seu empate não é de maneira nenhuma justificável, ainda mais quando provoca a morte de civis. foto, né, Adriana, é que depois que começou a guerra de Estados Unidos e Irã, o mundo tirou o olhar dessa guerra da Ucrânia e da Rússia, assim como Estados Unidos tiveram que também জ