---
video_title: "[AO VIVO ] AGROBAND - 09/07/2026"
video_id: oUaaddIQsaI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oUaaddIQsaI
video_date: 2026-07-09T11:32:41+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. Começamos agora o nosso Agroband ao vivo na Band nos canais Agroma e Terra Viva. Vamos aos destaques da edição desta quinta-feira. O risco das queimadas com o tempo seco em boa parte do Brasil e a chegada do Elninho, a situação se agrava no país.

No Giro Brasil, a nova descoberta da ciência. A Imrap, em parceria com pesquisadores até dos Estados Unidos, desenvolveu um sensor que detecta vitamina C em alimentos em menos de um minuto. E ainda um show da natureza. Chuva aumenta volume de água nas cataratas do Iguaçu e deixa o cenário ainda mais exuberante. >> A vazão normal das cataratas gira em torno de 15 milhão de litros por segundo, mas nos últimos dias o volume ficou quase cinco vezes maior do que o habitual. É agora no Agroband.

>> Que honra começar o dia aqui na sua companhia, viu? Seguimos por aqui então, gente, porque o Agroband mostrou ontem que está chegando a temporada do fogo com a seca gravada pelo fenômeno Elinho em várias regiões do Brasil. A gente ainda segue nesse assunto para mostrar que o IBAMA tem notificado produtores de áreas onde ainda tem o risco ali de fogo. Veja os detalhes agora na reportagem de Felipe Barcelos e José Ferreira. >> [música] >> O trabalho de prevenção feito por produtores e sindicatos ganha força nesta época do ano e se torna ainda mais importante com a chegada do Elninho. As

regiões Norte e Nordeste devem registrar seca e o Sudeste e Centro-Oeste devem ter temperaturas elevadas. Mato Grosso do Sul já decretou emergência ambiental diante do risco de incêndios nas áreas rurais. Esse é um ano, um ano que a gente vai ter o efeito do Eloninho, ah, que já está acontecendo, né? E isso implica em quê? Implica, eh, em que a gente tenha um segundo semestre mais seco e com temperaturas mais altas, aumentando com isso o risco de incêndios florestais. Já no norte do país, o

Centro Gestor e Operacional do Sistema de Proteção da Amazônia, o CENSPAN, órgão vinculado ao Ministério da Defesa, monitora os focos de incêndio em toda a região. Essas informações são estratégicas para os produtores no período da seca. >> Com o modelo de trabalho que realizamos, as previsões, o prognóstico hidrometeorológico, permite um planejamento, né, de de tanto da da do período em que se semeia, do da colheita e do que vai acontecer realmente nos próximos meses, evitando especulações, evitando alarmismos. Até o mês de junho, 8.622 propriedades rurais receberam notificações do IBAMA alertando sobre o risco elevado de fogo e lembrando o dever legal de prevenir as queimadas.

Amazônia e Pantanal concentram 80% das notificações. No Pará foram 3.828 e no Mato Grosso 3.103. O IBAM nesse ano ele fez os editais notificando diversas propriedades, mais de 3.000 propriedades em áreas de maior

risco para reforçar a necessidade de medidas preventivas. E o que que ele trouxe de obrigação? Primeiro básico, né? Manutenção de acero, eh, questão de proteção das apps e reservas legais, mas foi além falando de treinamento de equipe, elaboração de plano de manejo integrado do fogo e de plano de prevenção de combate a incêndio. O que eu gostaria de destacar é que essa responsabilidade não pode ser só do produtor. A culpa do produtor tem que

ser dividida, né? O poder público também precisa fazer a sua parte. Falta também um planejamento estratégico, obras de infraestrutura para uma adaptação climática que a gente tá vendo aí cada vez mais necessária. Essa prevenção tem que ser uma política permanente e em conjunto, tanto da iniciativa privada quanto do poder público. O fogo não pode começar a ser combatido quando ele começar. O planejamento e a e e o

investimento precisam vir antes. >> Para quem vive na cidade, a Associação Brasileira do Agronegócio preparou uma campanha de conscientização e prevenção de incêndios que podem atingir propriedades rurais. A iniciativa conta com animações veiculadas na internet. A mensagem é simples. A cidade cuidando do campo e o campo cuidando da cidade. A

fagulha de uma tocha, a brasa de uma fogueira mal apagada e o lazer vira tragédia. >> É, a gente viu aí que a temporada de fogo em 2026 começou potencializada aí pelo fenômeno Elinho, né? E em Mato Grosso, que lidera o ranking nacional de Focos. Neste início de julho, o governo do estado decretou o período proibitivo de queimadas diante de uma estiagem severa. Agora, para entender as ações de combate e prevenção nos biomas locais, a gente recebe agora ao vivo o coronel Flávio Gledson Bezerra, que é comandante geral do Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Mato Grosso. Ele que já está

aqui ao vivo com a gente. Coronel, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Carol. Obrigado pelo espaço para >> Coronel. Nós que agradecemos a disponibilidade da presença do senhor aqui ao vivo com a gente e já nos explica então como que o estado, né, que já liderando aí os focos de calor, de incêndio no país, antes mesmo do Pico da Seca, quais são as estratégias mais urgentes para evitar que o Pantanal e a Amazônia sofram a mesma devastação de anos anteriores? Qual que é a prevenção

que vocês vêm fazendo por aí? >> Então, Carol, na verdade, o estado de Mato Grosso todos os anos ele acaba sendo eh acometido por um período muito severo de seca, né? E é um estado muito grande, né? O terceiro maior estado do país. E naturalmente que você por ter um espaço maior, você tem você acaba tendo registros de de foco de calor eh com mais frequência, né? Na verdade, o

Estado de Mato Grosso esse ano disponibilizou R$ 134 milhões deais só para essa temática, onde a gente distribui equipes no estado inteiro nesse período para justamente fazer uma prevenção ativa, né? equipes de fiscalização junto com com equipes de combate a incêndio, visitam propriedades, eh se espalham no território matogrossense para poder fazer esse contato mais direto com aquele morador de área rural, né? A gente também busca aqui o envolvimento das pessoas que moram na área rural. Os produtores rurais são bastante participativos aqui no enfrentamento dessa temática. a gente tem um um sistema aqui que cadastra os recursos eh dos proprietários rurais e eles são avisados de incêndios que se iniciam próximo da sua da sua área, né? Então, e

contactados para ver se eles podem ali é empenhar um um carro pipa ou um trator para fazer a primeira resposta até que chegue uma equipe de combate. A gente tem uma ação contundente aqui que é o Sentinelas da Manhã em diversas escolas, especialmente escolas de área rural para conscientizar as pessoas do não uso do fogo nesse período. Nós também temos ações de fiscalização eh integrada, onde polícia militar, Polícia Civil, Corpo de Bombeiros atuam fazendo a fiscalização pro não uso do fogo, especialmente com uso de geotecnologia, sensoreamento remoto. Então são são iniciativas do governo do estado de Mato Grosso justamente para enfrentar esse período eh severo de estiagem que todos os anos acomete o estado de Mato Grosso. Coronel, e só pra gente finalizar aqui rapidinho, quem tá em casa e quem tá na cidade também pode ajudar a evitar, né?

Por exemplo, a gente vi na matéria do Felipe, eh, bituca de cigarro, por exemplo, não se deve jogar na rua, né? Dá dicas aí para quem nos acompanha, tanto quem tá no campo quanto quem tá na cidade, por gentileza. Exatamente. Na verdade, esse é um problema que atinge a todos, então todos têm que participar pro enfrentamento. Então, a gente sempre convida as pessoas aí, especialmente aqui no estado, para poder denunciar, né, aqueles que acabam eh fazendo algum uso irregular do fogo, mas principalmente para não usar fogo, tomar cuidados nas estradas. aqueles

aquelas pessoas que moram em área rural ou têm propriedades, né? Eles conscientizem seus trabalhadores pro não uso do fogo. A gente tem pescadores, caçadores, pessoas que trabalham com com mel, com abelha, né? Essas pessoas acabam usando fogo, especialmente área rural. Então, a gente consida as pessoas a ajudar a enfrentar essa problemática não utilizando o fogo.

>> É isso, coronel. Obrigada pela participação aqui com a gente, viu? Até uma próxima e bom trabalho para vocês. >> Eu que agradeço o espaço, Carol. Tchau, tchau. E você aí de casa, prepare o

bolso, viu gente? O preço do cafezinho vai voltar a subir. Antes de chegar à xícara, o café passa pela colheita, pela secagem e também pelo humor do mercado internacional. Nessa semana, a cotação subiu 16% no único dia na bolsa de Nova York. Tem comerciante na Bahia já se preparando.

>> A meta do supermercado hoje é estocar para que ao ponto final o cliente ser beneficiado. >> A preocupação é com o clima nas regiões produtoras no momento de estoques mundiais reduzidos. No Brasil, a saca de café arábica é negociada cerca de 30% acima do registrado há um mês. As chuvas atrasaram a colheita no país e o repasse deve acontecer logo. >> A indústria ela vai comprar novos produtos nesse momento. Obviamente isso

não reflete de imediato. A tendência é subir agosto, setembro para os consumidores. >> O preço do café não depende apenas do que está sendo colhido agora nas lavouras. O mercado reage ao que ainda pode acontecer nos próximos meses e é justamente essa expectativa que ajuda a explicar a alta no valor do produto. >> As atenções agora são para os efeitos do Elninho no segundo semestre. Isso

significa também que o ambiente vai ficar mais seco, menos água no solo e as regiões que são eh dependentes, né, da atividade agrícola, elas vão ser vão ter o maior eh impacto. >> Eu mesmo já perdi aqui umas três colhetas por questão do einho, mas faz os tratos culturais certinho, adubação, pulverização, aí ajuda muito, né? >> No Planalto da Conquista, Sudoeste da Bahia, a tecnologia tem ajudado a reduzir perdas. A estufa evita com que o café na hora que ele esteja na parte de seca, que ele fica tomando o sereno, a chuva. Então você tem como controlar a seca do café e também a umidade.

>> E agora é hora de conferir a previsão do tempo aqui no Agroband. [música] E a quinta-feira será de sol e tempo firme em grande parte do Brasil, viu gente? favorecendo os trabalhos e avançando as atividades no campo. No sul, em São Paulo e no Centro-Sul de Minas Gerais e Rio de Janeiro, essa massa de ar frio mantém as temperaturas mais baixas, mas sem previsão de chuva. No Centro-Oeste, o tempo seco predomina, o calor avança e ganha força, principalmente em Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e no estado, no norte ali de Goiás. A baixa umidade exige uma

atenção dos produtores e aumenta o risco de queimadas, que é justamente o que falamos agorinha com o coronel, né? Já no litoral do Espírito Santo, entre o sul da Bahia e o Recôncavo Baiano, tem previsão de pancadas isoladas de chuva sem riscos de temporais. Já no norte, Amazonas, Roraime, Pará, os tempos ali tem maiores volumes de chuva, podem estar previstos para hoje, enquanto no interior do Nordeste continua sol, calor, tempo mais seco, tá? Agora a gente dá uma olhadinha nas máximas previstas para esta quinta-feira, feriado aqui em São Paulo, viu, gente? Franca, São Paulo, a máxima prevista de 27º, um dos principais polos aí de café arábica do Brasil. Esse tempo firme,

gente, a temperatura mais amena favorece a fase de colheita e também a secagem dos grãos, o que ajuda na qualidade do nosso cafezinho. Patrocínio Minas Gerais, a máxima prevista de 29º, com destaque também pra produção de café. Petrolina, a máxima para hoje, podendo chegar a 33º, referência nacional na fruticultura irrigada, com destaque paraa produção de uvas e mangas voltadas à exportação. Igipaná, máxima prevista, 35º, uma importante região aí de pecuária de corte. O calor intenso exige uma atenção com manejo aí, com rebanho, principalmente em relação à hidratação e ao conforto térmico dos animais. Ainda

falando sobre tempo, vamos dar uma olhadinha aqui nas nossas câmeras externas, só pra gente ver o clima aqui em São Paulo. Olha só, o céu parece até um pouco nublado, né? Qual que é a máxima aí agora, gente? Conseguimos ver, ó, o trânsito tá fluindo. A máxima agora 12º, 13º em São Paulo. Hoje que é feriado por aqui,

então o trânsito tá bem tranquilo. O céu tá meio cinza, mas a sensação térmica aí é de 12, 13º mesmo, viu? Agora, gente, as chuvas dos últimos dias no Paraná aumentaram a vazão das cataratas do Iguaçu. O volume passou dos 7 milhões de litros por segundo, quase cinco vezes acima da média, o que acaba atraindo ainda mais turistas por lá. Vamos ver.

A força das águas impressiona quem visita uma das sete maravilhas naturais do mundo. A neblina formada pela queda d'água, o barulho intenso e o volume acima da média deixam a paisagem ainda mais exuberante. >> Essa é a quarta vez, não é isso? Quarta vez, mas é um espetáculo, toda vez é diferente. >> A turista carioca só não esperava encontrar todo esse frio. Perto das

quedas, a sensação era ainda mais gelada. >> Terrível. Minha mão tá congelando nariz, eu não tenho nem roupa para isso. Não esperava que tivesse fazendo todo esse frio. Mas como marquei ves de antecedência, é, tem que encarar, né?

>> Mas a beleza compensa. A vazão normal das cataratas gira em torno de 15 milhão de litros por segundo, mas nos últimos dias o volume ficou quase cinco vezes maior do que o habitual. Durante toda essa semana, a vazão das quedas ficou bem alta e chegou a ultrapassar os 7 milhões de litros d'água por segundo. Nesta sexta-feira, aos poucos, a vazão começa a diminuir. Está em cerca de R.900.000

L, mas o espetáculo e o banho de cataratas continuam garantidos. Já trabalho no mar, mas agora vindo conhecer esse espetáculo do Rio, né, que deixa todo mundo emocionado. Então, trouxe minha família, tá todo mundo muito feliz, né, mesmo com esse frio, mas como a gente estava conversando, né, por essa imagem, né, por essa experiência, é tudo válido, né, >> muito bonito, bem frio, né, mas eu acho que vai ser muito legal. Apesar da vazão alta, o Parque Nacional do Iguaçu segue recebendo visitantes e a passarela que dá acesso às quedas continua aberta. O passeio do Macuco também segue normalmente. Uma visão para lembrar da

força e da grandiosidade da natureza na fronteira entre Brasil e Argentina.

Lindo, lindo, lindo, lindo. E pretendo voltar agora no verão para poder ter uma outra experiência. É isso, gente. Belíssimas imagens. Independente ali do clima, né?

Independentemente do clima, se tá chovendo, se tá mais frio, se tá sol, as cataratas são belíssimas, né? Agora vamos pro nosso site pra gente dar uma olhadinha. O nosso site aparece aí na sua tela, que é o band.com/agro. Aqui você tem acesso a todas as informações atualizadas ao longo do dia e os principais destaques de tudo que acontece no agro, no Brasil e no mundo.

Agora 8:16 a gente faz aquele rápido intervalo. Para algumas praças terminamos por aqui em outras voltamos daqui a pouquinho. Não saia daí. [música]

>> [música]

[música] >> Tema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> E já estamos de volta com o nosso Agroband agora ao vivo na Band nos canais Agromais e Terra Viva. Falei que era rapidinho, né? E em São Paulo, as hortas urbanas têm transformado áreas vazias e sem uso em locais de produção de alimentos, geração de emprego, inclusão social. Isaque Rofino e Paulo

Atanab mostram como essa iniciativa tem mudado a vida de várias comunidades. Vamos ver.

O Oliveira passa o dia trabalhando assim, com um sorriso largo e espalhando simpatia. Cuidar da terra faz ele lembrar da juventude no Ceará, quando trabalhava na roça. Veio para São Paulo, fez de tudo um pouco e perto dos 60 anos ficou desempregado. Hoje, aos 72 anos, é o funcionário mais antigo desta horta urbana. >> Quando é mais ou menos 6 horas, eu já tô aqui. Todo dia que é para triar a

verdura, lavar a verdura, né? Depois vai lá, entrega lá para eles. Terminou uma verdura, nós vamos outra atividade. A gente nasceu no interior aqui em São Paulo, ninguém nunca sabia que ia ter essa roça aqui, né? Mas graças a Deus deu sorte. Tô aí com raça

aí. Vou ficar até quando Deus quiser. >> A história do Oliveira não é a única. A Jaqueline encontrou aqui uma chance de recomeçar. Mãe de dois filhos, passou a trabalhar na horta há pouco mais de um ano. Enquanto colhe hortaliças, ela

também cultiva a própria autonomia. >> Passava muito dificuldade antes de eu trabalhar aqui, entendeu? Passava muito por causa que assim, né, a gente quando faz bico, tipo, você não pode contar com aquilo, né? Então, é, passava assim dificuldade. Hoje eu vejo que eu trabalhando aqui, eu não sei o que é mais passar dificuldade. Graças a Deus.

O projeto nasceu há mais de 20 anos. A ideia é aproveitar áreas urbanas ociosas para produzir alimentos e criar oportunidades dentro da própria comunidade. O Hans é o fundador da iniciativa. Para ele, isso é mais do que um trabalho, é um propósito. >> A maior dor de um pai de família ou de uma mãe de família é não conseguir botar comida em quantidade e qualidade suficiente para seus filhos. Então o

propósito é esse, é colocar comida de qualidade em quantidade suficiente para pessoas que se encontram em situação de vulnerabilidade social. Quando a gente pensa em produção de alimentos, logo associa grandes fazendas pelo interior. Mas aí quando a gente chega aqui em São Mateus, em plena zona leste da cidade de São Paulo, a área mais populosa dessa grande metrópole e se depara com essa enorme produção, é algo realmente surpreendente. é o verdadeiro exemplo de agricultura urbana, que vai muito além da colheita, gera emprego, renda, alimento mais barato e fresquinho na mesa da comunidade. Em uma área de 10.000 1000

m² são colhidas pelo menos 6 toneladas de alimentos por mês. Alface, couve, almeirão e beterraba são algumas das 30 culturas produzidas aqui. O planejamento garante colheita todos os dias >> e toda vez que planta a gente coloca de novo uma adubação. A adubação é natural, com esterroco de galinha, para que a gente sempre mantenha a fertilidade do solo adequada, para que a gente consiga uma produção sempre constante e de qualidade pros nossos clientes. Uma parte da produção segue para escolas e restaurantes, a outra é vendida diretamente à comunidade.

>> A gente tem a liberdade de escolher o que você quer, tudo fresquinho, você lava, deixa na geladeira, não estraga. É muito bom >> que a gente pega aqui todo dia, né, que já colhe, né? Eu pego aqui cedo, geralmente eu chego aqui, esta quase já acabando de colher. Tem dia que tá ainda colocando aqui ainda. >> São Paulo tem mais de 100 hortas urbanas mapeadas pela prefeitura. Um exemplo de

que a produção de alimentos pode se misturar com o cinza da cidade grande. Com certeza, viu, gente? Olha só que iniciativa legal, né? Inclusive inspiradora para você, para mim, para todos nós que estamos aqui. Porque se você pensa: "Ah, eu não tenho tanto espaço em casa ou eu moro num apartamento, hoje em dia tem a produção ali que você consegue produzir, ter uma horta vertical e você conta com apoio de assistência técnica". Tem a tag, por

exemplo, que faz esse trabalho voltado para hortaliças. Então eles mandam ali aquele profissional para te ajudar, para auxiliar. Você aprende tanto a teoria quanto a prática no campo. Você consegue plantar e assim tanto fazer uma renda quanto ajudar outras pessoas. Sem contar que tem cursos disponíveis aí na internet também. Através da CNA você

consegue ter todas as informações CNA SENAR, porque tem profissionais aí disponíveis para te ajudar, viu? Ó, o site tá aí na sua tela, senar.org. br, você consegue ter acesso a várias informações e pedir esse suporte, por exemplo. Então, se você tem um espaço ocioso aí na sua casa, já aproveita, faz uma miniorta, você vai ter produtos ali naturais para você, pra sua família, pode ser uma renda extra também, tá?

Agora você confere aqui um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil realizou nesta quarta-feira aqui em Brasília a quarta edição do seminário Agroenergia, transição energética [música] sustentável. Este ano o foco foi o SF, combustível sustentável de aviação, e o Biobunker, combustível [música] marítimo sustentável, considerados estratégicos para a descarbonização dos setores [música] aéreo e marítimo. O encontro reuniu representantes do setor público e da iniciativa privada. >> [música] >> O agro lidera a transição energética com a produção de biocombustíveis provenientes da cana de açúcar e de grãos como milho, soja, trigo e sorgo, mas enfrenta desafios como a falta de incentivo às cadeias produtivas e a taxação do setor, que é muito impactado com a cobrança de impostos. [música] A usina de Belo Monte, no Pará vai utilizar a inteligência artificial para monitorar a passagem de peixes no rio Xingu [música] a partir de 2027. O sistema vai

identificar e contar em tempo real espécies migratórias e típicas da Amazônia, com a expectativa de acerto superior a 90%. A tecnologia também deve agilizar o monitoramento ambiental e apoiar estudos de espécie aquática da Amazônia. [música]

A Embrapa instrumentação em parceria com pesquisadores de São Paulo, Bahia e Filadélfia, nos Estados Unidos, desenvolveu um sensor que detecta vitamina C em alimentos em menos de 1 minuto. A tecnologia usa nanomateriais que mudam de cor na presença do nutriente, dispensando equipamentos laboratoriais complexos. A expectativa é que o sistema dê origem a dispositivos portáteis de baixo custo para uso em alimentos, saúde e monitoramento ambiental. O fenômeno Elinho pode dificultar o transporte de grãos pelas hidrovias da Amazônia no segundo semestre. A redução das chuvas deve baixar o nível dos rios, comprometendo a navegação e aumentando a dependência do transporte rodoviário.

Segundo o setor, o frete por estrada pode subir até 30%, impactando o escoamento da soja e do milho pelos portos do Arco Norte. [música] E chegou o momento da sua participação aqui no nosso Agroband. Ana Alves do Gama, no Distrito Federal, mandou um vídeo pra gente mostrando as três alpacas que ela cria ali com o esposo em casa. Vamos ver.

Olha que fofura, gente. Olha só. [música] A história começou numa viagem pro Chile em 2023, quando ela e o marido conheceram uma fazenda de alpacas. e se encantaram com os animais. [música] Charlotte foi a primeira opaca da família, viu? Chegou aí quando a Aneam

[música] com muito espaço e decidiram ter um bichinho de estimação. Depois veio a Penélope. A mais nova do grupo é a Celeste, adotada por Ana, depois que os antigos donos enfrentaram aí dificuldades para mantê-la junto aos cachorros da casa. Agora, gente, as três alpacas dividem o quintal aí, a casa e a rotina da família. [música] Olha que fofura com lencinho, lacinho.

[risadas] Adorei, gente. Hã, não. Olha só, o Bruno tá me falando aqui que elas têm Instagram. Elas são tão famosas ali em Brasília que o pessoal adora acompanhar. Gente, que fofura. Dá vontade de

abraçar, né? Olha só o pelinho. Ai, não aguento não. Você também pode mandar o seu vídeo, sua sugestão aqui pro nosso WhatsApp 6137716161. Mande seu vídeo, sua história que a gente faz questão de exibir por aqui, viu? E assim terminamos então a nossa

edição do Agroband de hoje. Obrigada você pela companhia, você que começou o dia bem formado por aqui. Amanhã a gente volta com muito mais para você. Uma boa [música] quinta-feira por aí, viu? Ciao.

Ciao.