---
video_title: "Moraes e Mendonça voltam a ficar lado a lado em silêncio | Jornal da Band"
video_id: BXomw4NEVrQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXomw4NEVrQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  André Mendonça e Alexandre de Moraes voltaram a dividir o plenário do STF pelo segundo dia seguido sem comentar a crise envolvendo o caso Vorcaro. Mais cedo, Mendonça falou sobre a confiança depositada no Judiciário.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Num evento hoje, o ministro do Supremo, André Mendonça, disse que é preciso honrar a confiança do povo. A manifestação aconteceu em meio essa grave crise causada pela divulgação do relatório que ele pediu à Polícia Federal e que revelou a proximidade do ministro Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Também hoje Mendonça anunciou sua saída do instituto que ele fundou e que firmou mais de 50 contratos com órgãos públicos. O ministro disse que não teve lucros com a entidade. >> André Mendonça e Alexandre de Morais lado a lado pelo segundo dia seguido. A

sessão de hoje no Supremo repetiu a de ontem. nenhuma palavra sobre a crise. Mais cedo, durante um evento no Tribunal Superior Eleitoral, sem citar o caso, Mendonça mandou o recado. >> Que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Na sessão de ontem, Mendonça

deixou o plenário sozinho. Enquanto isso, Moraes foi flagrado aos risos numa conversa descontraída com o presidente da corte, Edson Faquim, e os ministros Cristiano Zanim e Gilmar Mendes. Em meio à crise, André Mendonça anunciou a saída da sociedade do Instituto Iter, fundado pelo próprio ministro em 2024. A instituição oferece cursos jurídicos e de aperfeiçoamento pessoal. A decisão de Mendonça de deixar a sociedade foi anunciada em meio a questionamento sobre mais de 50 contratos fechados sem licitação com municípios, governos estaduais e tribunais de contas. O

presidente do Instituto, Vítor Godói, disse que as contratações de cursos e programas de formação por órgãos públicos são serviços técnicos especializados de natureza predominantemente intelectual. Nesse caso, a lei permite a contratação direta sem licitação. Mendonça disse que nunca teve lucro com o instituto e que a decisão de deixar a sociedade já tinha sido tomada no começo do ano, mas só foi oficializada agora. Foi no instituto que o ministro recebeu Daniel Vorcaro em março do ano passado. O gabinete do ministro disse que ele se encontrou com o banqueiro uma única vez e por iniciativa do próprio dono do má e que Mendonça se limitou a ouvi-lo sobre a demanda relativa a precatórios e que sua decisão no Supremo contrariou os interesses do banqueiro.

Ainda hoje aqui no Jornal da Band, outras informações sobre o escândalo do Banco Master e as novas suspeitas que surgem, incluindo outras autoridades nesse escândalo. M.