---
video_title: "Carro suspeito passou 90 vezes pelo local antes de atentado contra tenente da Rota"
video_id: A5zCzwsR9eI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A5zCzwsR9eI
video_date: 2026-07-02T19:49:13+00:00
video_description: |
  A investigação da Polícia no caso do tenente da Rota baleado na cabeça aponta que os criminosos estudaram a rotina do oficial antes do crime ser cometido.
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Tudo bem, Lucas? Ótima tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente aqui na tela da Band. Diligências em andamento neste momento, justamente para poder encontrar este atirador. O que a gente sabe é que a polícia já tem a identidade dele, já sabe ali qual foi o caminho que ele eh realizou depois de ter atirado ali no Tenente Pimentel. E a qualquer momento a gente pode trazer novidades sobre este caso. Lucas, a polícia já traçou algumas

linhas de investigação com a possível eh motivação que você eh divulgou ontem aqui no Brasil Urgente. Então a gente segue aqui direto do centro de São Paulo, em frente ao Palácio da Polícia, justamente para poder trazer todas as novidades deste caso e a atualização também de saúde ali do estado de saúde do Tenente Pimentel, que respondendo bem aos medicamentos tem uma uma leve melhora, mas o estado dele ainda é considerado muito grave. Lucas, >> muita gente na rua tem me parado perguntando sobre o estado de saúde do Pimentel. Eles perguntam: "Olha, vocês sabem de alguma coisa? Como é que tá a situação? é extremamente grave o estado

dele e ele tá lutando pela vida, está resistindo e a cada momento que passa a gente e eh ganha mais confiança, mais esperança de que ele possa se recuperar. Tenho [música] certeza que a família é da mesma forma. E olha, eu quero acreditar que a gente ainda vai fazer reportagem com o retorno do Tenente Pimentel à farda, com retorno ao quartel da Rota as rondas ostensivas Tobias de Aguiar. Ele que é um policial eh exemplar, que acabou sofrendo esse atentado por muito pouco, não morreu imediatamente e agora segue lutando pela vida no hospital. Eu quero acreditar que essa reportagem você ainda vai ver aqui no Brasil, gente. O retorno do Pimentel,

Ronixon Pimentel, aos quadros da Rota. o com certeza a tropa de elite da Polícia eh Militar do Estado de São Paulo.