---
video_title: "Planos de saúde têm 35 mil reclamações em um ano| BandNewsTV"
video_id: h1_6-fq4-Xc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1_6-fq4-Xc
video_date: 2026-06-25T12:09:08+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Bom, agora a gente fala de um estudo encomendado pela Federação Nacional de Saúde Suplementar, que aponta que a rentabilidade das operadoras de planos de saúde, essa rentabilidade está abaixo da registrada em outros setores da economia. A entidade atribuiu esse cenário ao aumento dos custos assistenciais, ao envelhecimento da população e as regras atuais também do mercado. Mas do outro lado, a gente tem consumidores que convivem com reajustes elevados, reclamações sobre esse atendimento. E para entender melhor esse cenário, eu converso agora com a Helen Harume Miamoto, que é diretora da FA Saúde. Tudo bem, diretora? Bem-vinda.

Bom dia. >> Bom dia, Talita. É um prazer estar aqui com vocês. >> É um prazer. É nosso, diretora. queria

que eh você detalhasse quais foram os pontos levantados, estudados para que a gente chegasse nesse resultado, principalmente de rendimento e como o setor também atua neste momento no país. >> Bom, Talito, o Brasil vive um uma questão do envelhecimento, né, que precisa ser olhada com políticas públicas adequadas para que a gente mantenha a sustentabilidade do sistema, tanto público quanto privado, né? nós tivemos um envelhecimento da população eh em escala ou em ritmo muito mais avançado do que os países da Europa. Naturalmente, né, esse movimento faz com que a gente tenha na saúde suplementar um uma utilização maior do dos das dos tratamentos dos custos assistenciais na última nas últimas faixas etas. Então, o estudo foi encomendado para demonstrar que dentro da cadeia de saúde a operação feita pelos planos de saúde, que é baseada no mutualismo, ela tem uma rentabilidade menor do que os outros atores de dentro da cadeia, né? Essa

questão, ela é influenciada por várias coisas. Então, a longidade é uma delas, o crescimento dos custos assistenciais, né? as regras regulatórias que estão sendo postas e e avaliadas todos os dias eh para o funcionamento do setor e isso faz com que a gente tenha uma pressão sobre os custos assistenciais. Agora é até até citei aqui na abertura, queria te ouvir detalhadamente sobre isso. Ao mesmo tempo que a gente observa esse cenário que é trazido, né, pela Fena Saúde de baixa retabilidade, a gente tem uma reclamação do outro lado, que é aquele consumidor que diz: "Ó, o plano de saúde tá ficando eh impagável, né? Os os valores estão aumentando cada

vez mais, principalmente daquela população mais idosa." Como a gente consegue também explicar esse cenário aí dessa, eh, enfim, aparente contradição? É porque o sistema de funcionamento dos planos de saúde é o sistema mutual, né, em que todos contribuem pro financiamento da saúde, dos tratamentos que as pessoas que precisam sejam financiados. Não existe dinheiros da operadora nesse processo. Todo dinheiro vem da mensalidade dos planos de saúde.

Quanto maior a utilização, a gente tem que prever isso dentro do equilíbrio atuarial e da solvência, né? porque as operadoras elas têm uma responsabilidade de manter os atendimentos dos beneficiários, eh, independente dos desequilíbrios econômicos em que ela tenha, eh, isso é repassado da forma de reajuste nos próximos nos anos subsequentes, né? Com relação às reclamações, eu acho que o acreditamos, né, que num sistema em que a gente realiza mais de 2 bilhões, quase 2 bilhões de procedimentos por ano, a gente tem ainda muitos pontos de melhoria. E eu queria destacar aqui que o serviço de atendimento da operadora é o melhor canal para que você solucione os problemas, né? A operadora ela ela age por conta e risco do beneficiário, né? Por solicitação do beneficiário

junto com os seus médicos e tem o dever e obrigação de dar cobertura a tudo aquilo que foi estipulado e que tá regulado dentro do sistema. Então, eh esse primeiro ponto de contato, eh, do beneficiário junto com a operadora, ele é extremamente importante para que a gente fale num cenário de 2 bilhões de procedimentos, a gente tá tratando de 35.000 reclamações por ano. Claro que é importante, é importante que a gente revise os processos, é importante que as operadoras acolham dúvidas, acolham reclamações para fazer um processo de melhoria contínua. É, até ia entrar nesse ponto agora, né, por parte da das próprias operadoras de planos de de saúde, o caminho que a gente tem é de de um aumento constante.

Eh, diretora, queria que você nos trouxesse até essa visão mais ampla, né? Porque imagina num país onde muitas pessoas precisam eh utilizar o plano de saúde às vezes, e a gente já trouxe diversas reportagens sobre isso, mesmo com plano de saúde essa pessoa não consegue o acesso adequado, a liberação, enfim, a gente sabe que envolve outras camadas quando a gente traz esse assunto, mas há um caminho no Brasil pra gente ter, né, uma redução, vou até usar o termo redução de custos em relação ao que é pago hoje paraa manutenção de um plano. Acho que existe um caminho que é nós tratarmos da do uso consciente do plano, né? As operadoras têm investido fortemente também no combate às fraudes que se proliferaram depois da pandemia com toda a digitalização dos processos. Eh, existe uma linha muito muito importante de discussão hoje do da questão do preço dos medicamentos, né, e de como a gente incorpora tecnologias na saúde suplementar, promovendo aí sim um uso racional e sustentável das tecnologias, inclusive com uma proposta de compartilhamento de risco com a indústria farmacêutica, quando a gente ainda tem resultados eh que são eh animadores do ponto de vista do benefício clínico, mas que a comprovação científica, que é a base que deve nortear o processo de incorporação de tecnologias, ele ainda não tá bem sólido e bem estabelecido. Então,

existem estratégias sendo feitas por todas as operadoras, né? a gente vem registrando aí eh índices de reajuste cada a cada ano menores para que por conta de todo o esforço feito na operação no dia a dia para otimização de processos e regulação de custos sem perder a cobertura ou sem eh fazer procedimentos que dificultem o acesso das pessoas à saúde suplementar, até porque, né, nós somos operadoras extremamente reguladas pela NS, então Existem canais de reclamação para além da própria operadora que estão abertos e disponíveis. Isso tem sanções pesadas para as operadoras. Então não existe um movimento deliberado de negativa de cobertura nesse nesse setor. >> Eu tô até com o estudo aqui de vocês em mãos. Toda essa pesquisa tá bem

detalhada, tá na página da da Fena Saúde para quem tiver interesse. E aqui tem um trecho que diz: "Despas com judicializações batem novo recorde, chegam a 5 bilhões." Essas despesas na saúde suplementar atingiram esse novo recorde, né? O que diz aqui. De acordo com dados mais recentes divulgados pela INS, no acumulado de 1 ano, de 12 meses, até o primeiro trimestre de 2026, essas despesas ultrapassaram pela primeira vez essa marca dos 5 bilhões. É um fato que

também gera preocupação, né? Porque a judicialização também gera transtornos, né, mais à frente. >> Claro, judicialização não é um processo mais adequado da garantia do acesso do da população como um todo ao sistema de saúde, né? E a gente tem um cenário histórico, né, de da da interpretação do do que é o rol de procedimentos ou do que é a cobertura obrigatória pelas operadoras. E recentemente tivemos uma decisão do STF trazendo as balizas para o que é a cobertura extra rol, né?

Imaginamos que com essa definição eh teremos aí sim uma diminuição do número de ações judiciais, uma vez que todos os critérios científicos eh foram colocados como condicionantes paraa questão eh do da concessão judicial eh de qualquer tratamento que seja. Então, estamos eh investindo nas nas discussões, eh detalhando os nossos as nossas justificativas e com isso imaginamos que com o passar do tempo esse número também reduza, né? porque ele não é um número eh adequado, ele não é uma forma adequada de se garantir o acesso a qualquer sistema de saúde. Agora, só para pra gente finalizar, diretora, a gente tem mais um minutinho aqui. Acho que é uma uma pergunta importante.

Quando a gente fala da desses reajustes e aí tem vários públicos, eh o público que mais sofre é aquele público mais idoso, né? até apontado aqui que o envelhecimento da população é um desses fatores que acaba eh eh dando esse impacto significativo na na adoção de medidas, nos planos, na liberação. Há também uma forma de se discutir eh uma diferença para esse público, porque o que me parece é que quando chega uma determinada idade, tem muita gente que não consegue, aí não é nenhuma opção, não consegue mais manter esse custo elevado. Para esse público específico, o que que a gente poderia trazer de discussão também? Bom, a já tem uma uma regra de reajuste que protege os os pacientes, os beneficiários idosos, né? A partir dos

60 anos, não é mais possível realizar reajuste por faixa etária. A gente só faz reajuste baseado na variação dos custos. Eh, e esse é um é um é um mecanismo que serve para que dentro desse pacto intergeracional os jovens consigam contribuir com na na mensalidade, por meio de suas mensalidades, no custeio das da dos custos assistenciais daqueles mais idosos. Então, o cenário todo, eh, pra gente falar em reajustes cada vez menores, significa a racionalização do do uso do sistema, ou seja, o uso consciente do seu plano de saúde, o combate a fraudes, uma incorporação de tecnologias que seja voltada para aquilo que realmente traga benefício clínico. e a gente fomentar aí os nossos canais de comunicação para trazer muito mais informação e trazer muito mais eh informação eh que permita uma tomada de decisão por parte do beneficiário, dos seus dos seus eh cuidadores, né, dos seus médicos, das suas da sua do seu entorno que que traz a assistência saúde para um uso mais eh otimizado dentro do do sistema de saúde suplementar. Helen

Harum Mihao, obrigada, viu, diretora da FA Saúde, obrigada pela disponibilidade aqui de conversar com a gente, um assunto importante e a gente com certeza vai trazer outras vezes na programação.