---
video_title: "Americano que matou filho no RS já tinha acusações em SC e SP | JORNAL DA BAND - 10/07/2026"
video_id: IflzLejYWqA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IflzLejYWqA
video_date: 2026-07-10T23:36:04+00:00
video_description: |
  O missionário norte-americano Dandre Grayson, que confessou ter espancado o filho de 3 anos no RS, já tinha passagem por outros dois estados brasileiros --SC e SP-- por agressão. O menino morreu em decorrência dos ferimentos. 
  Thumb: Americano que matou filho no RS já tinha acusações em SC e SP
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Ela conta sobre o momento em que o criminoso ameaçou atirar quando viu que o aparelho dela estava escondido. >> Assustadou, porque eu tentei a todo custo esconder. Eu não queria dar o aparelho, o aparelho era novo, tinha muito pouco tempo de uso, mas eu não consegui. Como ele já tinha visto em cima da ameaça, então eu tive que entregar. >> De acordo com a vítima, os bandidos chegaram em duas motos e cometeram dois roubos simultâneos. O comparsa do ladrão

que entrou aqui nesta loja assaltou a loja vizinha, levou o celular e aliança da funcionária. Veja nesta imagem que assim que o bandido da beg vermelha chega, um outro só de capacete entra na loja ao lado. A vendedora relata que no começo cumprimentou o ladrão pensando que era cliente. foi onde ele tirou a arma da cintura e aí eu acabei ficando apavorada e aí eu entreguei o celular para ele. [roncando] Agradecendo a você, nosso telespectador internauta. Obrigado, [música] minha

gente. Sigam agora com o Jornal da Vand. Eduardo Oineg e Adriano Araújo chegando aí. Ciao

domingo os momentos marcantes estão no show do esporte. Inflação de junho fica abaixo do previsto e pode abrir espaço para a queda dos juros pelo Banco Central. >> Para fugir de [música] aumento do imposto no ano que vem, tem gente antecipando a doação de imóveis para herdeiros. Ministro do Supremo, Flávio Dino, manda bloquear mais de R$ 100 milhões deais do presidente do PL por suposto esquema com emendas parlamentares. Valdemar Costa Neto nega as irregularidades.

>> Incêndio florestal [música] na Espanha deixa 12 mortos e 23 desaparecidos. Muitos eram turistas que tentavam escapar [música] das chamas. >> E você vai ver também nessa edição os riscos da soroterapia divulgada por famosos nas redes [música] sociais. O tratamento precisa de indicação médica e só pode ser feito em clínicas autorizadas. >> Policial reage e mata ladrão na Argentina. Ele pegou o revólver que

estava com a esposa e atirou.

>> Susto nas alturas. Janela quebra durante o voo e um passageiro quase é sugado para fora do avião. >> China testa com sucesso. Tecnologia já usada pela Space X. Foguete com estágio reaproveitável.

Renato Ambrósio traz histórias emocionantes e reais. Sabadão de todos, 8:30 da noite na [música] Band. Você já abriu band.com.br hoje? A sua fonte de

notícias o mais completo de jornalismo, esportes e entretenimento feito sob medida para você. Acesse agora o band.com.br. >> Boa noite.

>> Boa noite para [música] você. No Rio Grande do Sul, a morte de um menino de 3 anos, agredido pelo pai dele, revelou o sofrimento de mais quatro irmãos que viviam isolados e com fome. Os pais, um casal de missionários, já tinham registros de violência em São Paulo e em Santa Catarina. [música] A morte de Oliver Drayon, de 3 anos, espancado pelo próprio pai, expôs uma vida de violência sofrida por cinco crianças e as falhas de uma rede que as deveria proteger. Oliver era filho do americano Dundry Grayson, de 33 anos, e da japonesa Mayana Rogers, de 29. O

casal de missionários está no Brasil há 9 anos. Segundo a polícia, eles têm registros de violência em pelo menos três estados. O primeiro em outubro de 2024 em Águas de Lindóia, interior paulista. O casal é acusado de maus tratos contra a filha, que na época tinha 7 anos. Segundo o Ministério Público de São Paulo, o processo foi encaminhado para Palmitos, no interior catarinense, para onde a família se mudou. Por lá, os filhos do casal

chegaram a ficar 4 meses em abrigos por causa dos indícios de violência, mas voltaram para os pais. Em setembro do ano passado, outra mudança da família aqui para o Rio Grande do Sul. Em via Porto Alegre, moravam nessa comunidade rural. Os vizinhos estranhavam o comportamento do missionário e percebiam as crianças sempre com fome. >> As crianças estavam comendo casquinha de árvore no chão, já passavam fome. A

gente via só dentro do pátio as crianças assim, porque ele raramente ele deixava alguém chegar perto deles. >> Por telefone falamos com um pastor que ajudava a família. Ele contou que as crianças eram escondidas pelo pai. >> Quando a gente chegava, ele isolava eles da gente. >> Segundo o Conselho Tutelar de Viamão, a primeira denúncia de violência foi feita em novembro de 2025. Ainda segundo o

conselho, os agentes foram à casa da família em fevereiro desse ano, três meses depois, e não constataram maus tratos. Outra visita foi agendada agora para Júlio, mas antes disso Oliver foi espancado e morto. Depois da prisão dos pais, quatro irmãos de Oliver, de 1, 5, 7 e 9 anos, foram levados para abrigos e passaram por exames. Foram encontradas diversas lesões nos corpos das crianças. Duas irmãs contaram que também eram agredidas pela mãe. Mayana foi presa

preventivamente ontem e hoje a prisão foi mantida em audiência de custódia. Segundo a defesa, ela também é vítima de violência. >> Junto com os filhos, ela era uma vítima de violência física, emocional e espiritual, né? Ele se diziam missionário, apesar de não ter nenhuma ligação formal com nenhuma igreja. A reportagem do Jornal da Band teve acesso a imagens de versículos colados num armário onde a família vivia. Um deles

diz em inglês que como a igreja se submete a Cristo, as mulheres devem se submeter aos maridos em tudo. Dandry Grayson está preso. Ele confessou que espancou o filho porque não gostou da resposta do menino a um bom dia. O Ministério Público pediu a Interpolar possíveis crimes fora do Brasil. Bom, que continue preso, né? A câmera de

um carro de aplicativo registrou os momentos de pânico de um motorista e também da passageira que está grávida. Eles foram abordados por criminosos armados. Foi no Rio de Janeiro. >> As vítimas estão em um dos lugares mais perigosos do Rio de Janeiro. Costa Barros e zona norte do Rio. O comando

vermelho e o terceiro comando puro disputam espaço há muito tempo na região. >> Tá, ela tá >> só ab essa rua aqui. Sobe essa rua. >> Pera perí, po, pode ligar a luz aí. Calma aí, calma. Só só abaixar aqui, ó.

Os ladrões pedem a senha dos celulares e ameaçam o motorista e a passageira. >> Tomar na cara. >> Não, que isso? >> Os criminosos obrigam o motorista a seguir para dentro da comunidade. >> Essa rua aqui. Sobe essa rua.

>> Calma, calma, calma. Depois de terem os pertences levados, as vítimas conseguiram deixar a favela em segurança. >> Policiais militares foram chamados para acabar com um pancadão na grande São Paulo. Quando eles chegaram, um homem atirou várias vezes no meio da multidão. O suspeito aproveitou a confusão para fugir. Segundo a polícia, não houve

registros de feridos. Uma perícia foi feita no local para tentar identificar o autor dos disparos. Ainda hoje, ministro do Supremo, Flávio Dino, determina bloqueio de bens de Valdemar Costa Neto. Polícia Federal investiga ao presidente do PL por direcionar emendas parlamentares sem ter mandato no Congresso. Defesa de Valdemar afirma que não há prova de crime e que é legítimo influenciar a bancada do partido. Mais detalhes já já.

E saiu uma determinação da Agência Nacional de Aviação Civil, garantindo marcação de assento sem cobrança extra para menores de 16 anos viajarem ao lado dos pais. >> Viajar em família é uma delícia. Você já viajou de avião ou é a primeira vez? >> Já viajei. >> E é tranquilo para você?

>> É, eu não tenho medo. Ma legal. Eu amo voar. >> Agora é regra. Pagando ou não pela marcação de assentos. Qualquer criança

ou adolescente com até 16 anos que esteja viajando com a família precisa estar sentado ao lado de pelo menos um dos pais ou responsáveis. A norma é da ANAC e vale mesmo para passagens compradas em reservas diferentes. Basta a família informar a companhia aérea. Se precisar realocar alguém, serão aqueles passageiros que não pagaram pela reserva antecipada. A empresa que não cumprir a determinação pode levar multa.

passageiro preterido pode se dirigir ao juizado especial no aeroporto ou ao posto da ANAC no aeroporto e fazer uma reclamação. Muitos assentos são distribuídos livremente, então não tem desculpa para as empresas desrespeitarem esse direito. >> A Carolina já fez algumas viagens com o filho e depender da negociação com os outros passageiros para sentar com ele é algo que sempre a preocupava. Agora, sabendo da regra, espera que a condição seja clara já na hora de comprar as passagens. é uma informação que ela deveria vir claramente ali. Inclusive da

passagem a gente coloca o número do passaporte, coloca a data de nascimento, a data que vai vencer o passaporte, todas essas informações vão. Então, por que que quando eu não coloco essa informação que sai a idade dele, não vem a opção já de eu escolher o assento. >> A ABAR, Associação Brasileira das Empresas Aéreas, disse que a resolução da ANAC já é praticada pelas companhias. A justiça do Rio de Janeiro manteve a prisão preventiva dos principais acusados pelo esquema que pode ter desviado mais de R6 milhões de reais em contratos públicos. Durante 10 dias, o setor de inteligência do Ministério Público monitorou a sede da Rio Forte, vigilância e segurança privada na zona oeste do Rio. Em três dias diferentes,

as câmeras flagraram o delegado da Polícia Civil, Frankles Dias Nepomoceno, entrando e saindo da empresa de escolta armada. Segundo a investigação, o policial servidor que estava cedido ao Instituto Rio Metrópole chegava em um carro preto com giroflex e placa sem registro oficial. A empresa está no nome de Leísson Nepoceno, pai do delegado que nos 10 dias de vigilância nunca apareceu por lá. Para o Ministério Público, Leilson era usado como laranja. Franks foi um dos presos na operação de ontem contra a cúpula do Instituto Rio Metrópole, autarquia ligada ao governo do Rio. Segundo o Ministério Público, o

Instituto Rio Metrópole fechava contratos com duas empresas. Parte do dinheiro ia para o Instituto Bio, que de acordo com a investigação, era uma entidade de fachada. A presidente da organização sacava o dinheiro e a Rio Forte fazia a escolta dos valores. Mais de 86 milhões de reais em contratos estão sob suspeita. >> A pessoa que era responsável pela fiscalização do contrato, ela era a mesma pessoa que era responsável pelo saque do dinheiro, né? Então, havia uma

confusão de personagens ali que levava, indicava a existência de um esquema que foi, né, puxado e a gente conseguiu detalhar. >> Além das prisões, a justiça suspendeu os dois contratos investigados e proibiu novos às empresas envolvidas. Na decisão, o juiz Marcelo Rubiol afirma que houve total aparelhamento espúrio do estado e sangria das verbas públicas. No total, foram seis presos na operação de ontem. Entre eles, o presidente do Instituto Davi Perini Vermelho, o Did [música] com duas armas e três carregadores municiados, e o diretor Maurício Kinoploc, autuado em flagrante por posse de munição. Ele é pai do

deputado estadual Alexandre Kinoploque. Com o afastamento das funções públicas do presidente e dos diretores, o governo nomeou [música] o secretário de governo, delegado Roberto Lisandro, para comandar um instituto até uma nova nomeação. >> O aumento de um imposto a partir do ano que vem está fazendo muita gente antecipar a doação de imóveis para herdeiros. O João seguiu uma tendência nacional, acelerou a transferência de um imóvel para os filhos por precaução. >> Com certeza vai haver um aumento de tributação e também uma questão de mais tranquilidade do futuro.

>> Muitas famílias também se apressaram para evitar dor de cabeça. Os cartórios registraram recorde de doação de imóveis no ano passado. Foram quase 186.000 1 em todo o país. Um movimento que ganhou força por causa do aumento de um imposto previsto com a reforma tributária. O

ITCMD, o imposto sobre transmissão, causa, mortes e doação, vai passar por mudanças a partir do ano que vem. Aqui no Paraná, a cobrança hoje é de 4%, independentemente do valor do imóvel, mas com as novas regras, o imposto vai ser progressivo e pode chegar a 8%. Por exemplo, hoje quem tem uma casa de R$ 500.000 paga cerca de R$ 20.000 de imposto para fazer a transferência. A

partir do ano que vem, o valor pode subir para 40.000. O que a gente vê muito em cartório hoje nessas transferências de imóvel é as doações com reserva de usufruto. Então é uma forma que as famílias têm de se organizar, principalmente os pais que estão fazendo essas doações pros filhos, eles administram o imóvel, eles recebem as locações, eles determinam a finalidade do imóvel, mas os filhos já vão ter esta nua propriedade. >> Hora de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band, Elias Júnior ao vivo com a gente, direto dos Estados Unidos. Boa noite

para você. Eli, a Espanha se classificou derrotando a Bélgica. Eu quero saber de você, vai ser uma semifinal com cara de final, né? Será que a Fúria tem futebol suficiente para derrotar os franceses? >> Boa noite, Adriana. Boa noite, Eneg.

Olá, pessoal. Olha, já te falo sobre a Fúria. Antes acho legal a gente poder mostrar aqui o Hard Rock Stadium, o estádio de Miami, porque neste nosso pouso de hoje, nesta longa maratona de 42 km, 195 m, a cidade de Miami é palco ou será palco do espetáculo de amanhã entre Noruega e Inglaterra. Aliás, este seria o caminho da seleção brasileira se ela não tivesse sido tão incompetente e com tão pouca atitude. No que diz respeito à Fúria, é forte, coletivamente muito forte e tem um jogador que é muito diferente aos 19 anos, Laminiam, ele é qualificado, inteligente e normalmente toma as melhores decisões. Agora daí a

achar que a Espanha pode jogar de igual para igual com a França, vai uma longa distância. Confira os gols de Espanha dois, Bélgica 1. >> De um lado a Espanha, apontada como uma das principais candidatas ao título. Do outro a Bélgica que foi crescendo ao longo da competição. Além do favoritismo, a Fúria carregava uma longa invencibilidade de 46 anos diante da seleção belga. Jogando em Dallas, a

Espanha foi melhor na primeira etapa. Aos 29 minutos, Daniomo chutou para a defesa de Cortuá, mas a bola sobrou limpa para Fabian Ruiz abrir o placar. Os espanhóis pareciam ter o jogo sob controle, até que aos 39 minutos, o atacante Decle aproveitou um cruzamento e deixou tudo igual. [aplausos] Foi o primeiro gol sofrido pela Espanha em seis jogos nesta Copa. Na segunda etapa, a história se inverteu. A Bélgica

começou melhor, mas quem marcou foi a Espanha. Reserva de Cortoá que deixou o campo machucado. O goleiro Lemes deu rebote numa bola fácil e Merino garantiu a vitória quando a partida se preparava para a prorrogação. [aplausos] Agora a Espanha enfrenta a França na próxima terça-feira. Jogão que vale vaga na final da Copa.

Que jogaço, que jogaço. Dois campeões do mundo. A Espanha campeã do mundo em 2010. A França bicampeã do mundo. A Espanha tem 4€ no seu cartel. É um jogo

onde o futebol coletivo com certeza dará as cartas e jogará de mão. Mas eu sempre digo, os diferentes eles poderão fazer com que a luz do título fique cada vez mais próxima. E entre estes diferentes, não tem ninguém mais qualificado neste momento nesta Copa do que Kilian Mbappé. Aos 27 anos, os seus números são implacáveis. Tem 20 gols em Copas do Mundo, oito gols só nessa Copa disputada aqui nos Estados Unidos, o mesmo número de gols do Messi. Ele é o maior

artilheiro da história do Paris Saint-Germain, maior artilheiro da história da seleção francesa. Kilian Mbappé por Gabi Guimarães. >> Na Copa da última dança de grandes craques, Kilian Mbappé e Lionel Messi seguem na pista. e continuam impressionando. O francês balançou as redes no segundo tempo contra o Marrocos e se tornou o artilheiro deste Mundial com oito gols, empatado com o Messi.

Mbappé até poderia ter marcado mais um, já que desperdiçou um pênalti ainda no primeiro tempo. Mas Mbappé lost.

Uhum. A confiança não era exagerada. Em sua terceira Copa do Mundo, o atacante de 27 anos já soma 20 gols. Mbappé é o concorrente direto de Messi na artilharia geral das copas. Mas o fenômeno francês assusta pela rapidez em alcançar grandes números. Gerd Miller

chegou aos 14 gols em copas em 1974. O alemão só foi superado por Ronaldo em 2006, 32 anos depois. O número do fenômeno levou apenas 12 anos para ser batido por Close em 2014. 12 anos também foi a duração do recorde do alemão, que vem sendo superado por Messi e Mbappé jogo após jogo na Copa de 2026. Mas olhando somente para o confronto entre os dois, Messi teve que jogar seis copas para alcançar o feito. Mbappé está

na terceira e, ao que tudo indica, vai disputar mais. Esse jornalista francês destaca que o atacante mudou o estilo de jogo desde a sua estreia em mundiais aos 19 anos. um novo Mbappé, um Mbappé 2.0, mais querido, mais abraçado pelos companheiros também. Ele pensa no grupo em vez de de pensar mais no no na pessoa que ele é.

>> Caso chegue a mais uma decisão de Copa, Mbappé vai igualar o recorde do CAFU com três finais seguidas. Na bagagem, o título em 2018 e o vice-campeonato em 2022. Agora mais maduro, o craque sabe que até levantar a taça no dia 19, nada está garantido. J'ai été champion du monde et j'ai vice-champion du monde. Donc actuelle potentiel até esse momento não tem ninguém jogando mais nessa Copa do Mundo do que Kilan Mbappé. Uma coisa bem interessante de

destacar, Jorge Jesus, tão conhecido de todos nós, foi apresentado à seleção portuguesa, será o novo técnico de Portugal pelos próximos 4 anos. e foi muito claro e categórico. Disse: "Olha, eu já treinei dois dos melhores jogadores do mundo. Só falta treinar o Messi e esse eu não terei tempo para treiná-lo. Mas quando treinei Cristiano Ronaldo disse as verdades e quando treinei o Neymar disse em algum momento para ele: "Tu finish". Ou seja, você

acabou. Essa é uma realidade dura, nua e crua que teremos que encarar. O final da carreira do Neymar. E olha a apresentação de um técnico muito experiente, como é o caso do Jorge Jesus, tendo essa colocação. De qualquer maneira, amanhã aqui no estádio de Miami tem Noruega e Inglaterra para que a gente possa entender quem estará na outra semifinal desta Copa do Mundo.

Voltamos a São Paulo. >> Obrigada, Elias. Boa noite para você. Tchau, tchau. >> Daqui a pouco médicos alertam para os riscos dos soros da beleza divulgados por celebridades nas redes sociais.

Vitaminas injetadas, sem critério, podem sobrecarregar rins e fígado. China conclui, pela primeira vez lançamento e resgate de foguete reutilizável, semelhante ao da Space X. É, já. A justiça do Paraná manteve a prisão do homem que chutou a filha de 3 anos e meio da rua, no meio da rua, na cidade de Francisco Beltrão. Além da violência contra a menina que foi filmada pelas câmeras de segurança, a polícia descobriu que ele também agredia o enteado. Medidas protetivas foram dadas

pra menina, pro irmão dela e pra mãe das crianças. >> A revolta com essa cena não passa, né? Esse covarde tem que ficar preso. Operação contra criminosos infiltrados em torcidas organizadas em Goiás. Foram cumpridos 12 mandados de prisão e de busca e apreensão. Foram dois meses de

investigação depois de uma briga envolvendo torcedores do Vila Nova e do Goiás. Quatro pessoas foram presas e duas estão foragidas. Armas e drogas foram apreendidos. >> Mudar de assunto, falar de saúde com segurança, né, Adriana? >> Um alerta, né? Pois é, um soro anunciado

como milagroso por clínicas e influenciadores, pros médicos, é uma propaganda enganosa, com riscos sérios paraa saúde. >> A gente tá falando da sorerapia ou soro da beleza, um tratamento que voltou a virar assunto com a influenciadora Virgínia e o jogador Vini Júnior. Um verdadeiro cardápio. Melhora da insônia, da aparência, mais energia e menos estresse. As promessas milagrosas da soroterapia estão espalhadas nas redes sociais. Melhora da imunidade e

melhora do humor. Após a entrega de todos esses benefícios,

soroterapia é aplicação de vitaminas, minerais e suplementação direto na veia do paciente. No Brasil foi apelidado de soro da beleza ou soro da imunidade. Um tratamento que virou moda também com ajuda de influenciadores. >> Bicho, eu tô outra mulher. Simplesmente levantou de fundo.

>> A Virgínia e o jogador da seleção brasileira, Vinícius Júnior, fizeram a aplicação nos Estados Unidos. Particularmente nos Estados Unidos, aqueles estabelecimentos de infusão, onde se colocam quantidades muito pequenas de nutrientes, se faz lá nesses nesses estabelecimentos, mas aqui no Brasil eles não só não devem como eles não podem existir. >> Aqui no Brasil a aplicação só é permitida em casos específicos, como pacientes que passaram por cirurgia e tem dificuldade para absorver nutrientes. Clínicas que oferecem o chamado soro da beleza são irregulares e as aplicações apresentam riscos. >> Tomar suplementos injetáveis e não pensar nos riscos hepáticos, sobrecarga renal, arritmias cardíacas e até anafilaxia.

>> A anafilaxia é uma reação alérgica grave. O Conselho Regional de Medicina de São Paulo garante que fiscaliza e pune os médicos que fazem esse tipo de aplicação. >> O médico que tá aplicando, que tá prescrevendo e que também é o responsável técnico dessa clínica pode sofrer sanções e que pode ser desde uma censura confidencial até mesmo a cassação do exercício profissional. >> Bom, vamos ter juízo, né? Não cair na mão desses pilantras. A Anvisa mandou

recolher quatro lotes falsificados do Monjaro. Foi o laboratório responsável pelo remédio que descobriu a venda ilegal e alertou a vigilância sanitária. As canetas falsificadas são diferentes das originais, com números de série inválidos e erros de escrita na embalagem. O contrabando de canetas emagrecedoras disparou no Brasil nos últimos meses. >> Na Argentina, um ex-agente da Polícia Federal reagiu a uma tentativa de assalto usando a arma que estava com a mulher dele e matou um dos ladrões. O

policial aposentado de 71 anos tinha acabado de chegar com a mulher em casa. Ao sair do carro, ele é abordado pelos ladrões. Um deles aponta a arma. Logo depois, o criminoso obriga a mulher a entregar a bolsa, mas ela resiste e é derrubada no chão. >> O policial também cai e nesse momento ele pega a arma que estava na cintura da mulher e dispara contra os bandidos.

>> Um ladrão levou dois tiros e caiu ao tentar fugir. Ele morreu na rua. O outro assaltante conseguiu escapar e a polícia segue atrás dele. O policial e a esposa não se feriram. A arma do bandido era falsa.

>> Não consigo ter pena dele. É incrível. Tiroteio em uma avenida da zona sul de São Paulo. Um criminoso começou a atirar na Polícia Militar que revidou. No meio do tiroteio. Duas pessoas que estavam

paradas no trânsito foram baleadas. As vítimas foram socorridas e estão fora de perigo. O criminoso foi atingido pelos PMS e levado sob custódia pro hospital. >> Agora vamos falar da Suécia com uma reportagem interessante. O país foi um dos primeiros a digitalizar a economia.

agora começou a voltar atrás, passou a obrigar comerciantes a aceitarem papel moeda como forma de pagamento.

Não aceitamos dinheiro em espécie. O aviso se tornou comum nas lojas da Suécia. Há anos, o país estimula o uso de cartões e meios de pagamento digitais. >> Notas e moedas representam apenas 1% da economia por lá. Ao menos metade dos varejistas suecos prevêem que até 2025 não aceitarão mais notas.

>> Só que o governo decidiu mudar o rumo. A partir deste mês, supermercados e farmácias passaram a ser obrigados a aceitarem novamente pagamentos em notas e moedas. A preocupação é incluir idosos e pessoas com deficiência que não têm familiaridade com a tecnologia e, principalmente, se preparar para situações de crise. O medo de ataques cibernéticos e falhas de energia ganhou força desde o início da guerra na Ucrânia. Para o Banco Central Sueco, manter dinheiro vivo em circulação se tornou questão de segurança nacional. A recomendação,

inclusive, é que cada adulto guarde 1000 coroas suecas em casa, o equivalente a mais de 500 para comprar comida ou medicamentos em caso de um conflito. Aqui na França, o pagamento com cartão e por celular também domina o dia a dia, mas o dinheiro em espécie continua sendo amplamente aceito e faz parte da estratégia de preparação para emergências. A Suécia continua entre os países menos dependentes de dinheiro em espécie do mundo. Mas a nova lei traz um recado. Se a tecnologia falhar, a população precisa ter uma alternativa segura.

Ainda hoje, incêndios florestais deixam mortos e feridos na Espanha. Cabo de energia pode ter dado início às chamas. Terror a bordo. Janela de avião abre em pleno voo e passageiro quase é sugado para fora. Mais detalhes já já.

>> Pesquisas desenvolvidas na Universidade Federal de Minas Gerais estão se transformando em tecnologias que melhoram a vida das pessoas. Bactérias do leite materno humano no enfrentamento da obesidade e da compulsão alimentar. Pesquisadores da UFMG descobriram que algumas dessas bactérias ajudam a controlar a fome, reduzir inflamações e favorecer a perda de peso. >> A gente pode formular um produto que possa ser utilizado em crianças com histórico de obesidade na família. Então a gente faria, por exemplo, uma fórmula infantil. A descoberta foi patenteada,

ou seja, a tecnologia ganhou proteção para que possa ser desenvolvida com exclusividade para evitar que a invenção seja copiada ou explorada comercialmente sem autorização. A UFMG é a universidade brasileira com o maior número de patentes de invenção. Só no ano passado foram 94 registros, um número recorde. São criações que envolvem diversas áreas, da saúde à robótica. Que tal uma inteligência artificial que analisa radiografias automaticamente para verificar lesões no joelho? Nesta outra

inovação, o bagaço de cana de açúcar e resíduos da indústria da mineração, por exemplo, podem entrar na linha de produção de peças para carros. No Brasil, uma patente de invenção é válida por 20 anos a partir da data do depósito do pedido. Se a descoberta virar um produto e for licenciada para uma empresa, a universidade pode receber os chamados royalties, recursos que ajudam a financiar novas pesquisas e inovações. >> Qualquer recurso que venha na taxa de acesso ou royalt, isso é transferido pra união, isso volta pra sociedade. E aqui na UFMG é totalmente reinvestido nos novos professores, nos novos alunos e tudo mais.

>> Notícia boa para todos nós. A inflação ficou abaixo do esperado em junho. Entre os motivos, a queda no preço de alguns alimentos. >> Carregar as compras até o caixa ainda é motivo de esforço, principalmente para o bolso. O ritmo diminuiu, é verdade, mas o consumidor sente pouco.

>> Que tá mais barato, mas tá caro. Tô aqui, ó. batendo a conta para ver o que dá para levar. >> Não foi tanto susto, não. Foi razoável.

O índice de inflação oficial desacelerou e teve a menor alta do ano. O IPCA subiu 0,16% em junho depois de ter avançado 0,58% no mês anterior. A alimentação foi o setor mocinho do mês. Depois de uma alta de 1,33% em maio, o grupo Alimentos e Bebidas registrou deflação de 0,24% em junho. Café moído, frutas e carnes ajudaram a puxar o índice para baixo. Já

o feijão carioca e a batata inglesa ficaram mais caros. Se por um lado a alimentação ajudou a reduzir um pouco a pressão sobre a inflação, do outro a energia elétrica manteve o alerta ligado. A conta de luz foi o item que mais contribuiu para o resultado do mês. >> O que tá puxando na na habitação é água e energia, que houve aumento no Brasil todo, que é justamente o período onde há repasse de aumento, né, por essas operadoras. Mas vai sobrar um pouco por conta de que a inflação de alimento diminuiu, inflação de alimentos e bebidas.

Mas é isso, vai ter que continuar. A ginástica não para. >> Vamos já colocar Juliana Rosa na roda para falar de inflação, né, entre heróis e vilões. O fato é que a inflação deê uma acalmada e a expectativa é abrir um espaço pra redução na taxa de juros, né, Juliana? >> É, realmente o número veio bem abaixo do previsto aí, né, Boa noite para você, boa noite pra Adriana, boa noite para você. E sim, a chance de corte de juros

aumentou. seria um alívio para tanta gente, tantas empresas que estão endividadas. Por isso, inclusive, a bolsa de valores hoje deu um salto de quase 3%. Os alimentos foram o grande destaque da inflação oficial de junho. O preço médio da comida consumida dentro de casa caiu 0,39% depois de muitas altas fortes nos meses anteriores. Então tem muita coisa cara

ainda, né? Combustíveis seguem recuando gasolina, diesel e etanol. A inflação foi menor em produtos da indústria e também em serviços. Então isso aqui já pode ser reflexo da perda de força da economia, do mercado de trabalho. Mas é preciso ter cautela. A inflação ainda tá

alta, embora o resultado acumulado em 12 meses tenha recuado, tá em 4,64%. A inflação no período de 1 ano. É acima do teto da meta do governo, que é 4,5%. O fenômeno climático é o ninho deve aumentar preços de alimentos agora entre agosto e setembro. Temos ainda o risco da guerra lá no Oriente Médio, os efeitos no petróleo e as medidas do governo para impulsionar o consumo que ainda não apareceram totalmente na inflação, segundo especialistas. Então,

tivemos um alívio bom, temos que comemorar, mas tem riscos aí pela frente. >> Cautela, então, né? >> Exato. >> Obrigada, bom fim de semana >> para vocês também. E é justamente sobre o conflito no Oriente Médico que a gente fala agora. Depois de anunciar o fim do

cessar fogo com o Irã, Donald Trump indicou que as negociações podem ser retomadas. Os bombardeios dos últimos dias na costa iraniana e em bases americanas mostram que o conflito ainda está bem longe de um desfecho. Hoje, Donald Trump disse que o Irã pediu a retomada das negociações e que os Estados Unidos aceitaram [música] conversar, mas deixou claro que o cessar fogo acabou. O Irã negou que tenha solicitado novas reuniões e chamou declaração de Trump de fake news. A Casa Branca também anunciou novas sanções ao Irã. Os alvos são um banqueiro radicado

em Dubai, considerado financiador do líder supremo, Mojitabá Camenei, além de outras 13 pessoas e organizações. Os novos ataques praticamente enterraram cessar fogo, mas uma reformulação no acordo assinado há três semanas pode ser justamente objetivo do governo americano. Uma reportagem do Wall Street Journal afirma que uma cláusula do documento sobre a navegação pelo estreito de Ormous foi escrita de forma ambígua. O trecho em questão determina que o Irã deve fazer arranjos para garantir a passagem segura de embarcações e trabalhar em conjunto com Oman na futura administração do canal. para os Estados Unidos e seus aliados no Golfo, isso significa apenas assegurar a livre navegação. Mas o Irã sustenta que

o texto lhe garante um papel de liderança sobre Ormus, abrindo margem para a cobrança de pedágios em uma região considerada vital para o comércio global de energia. Em meio à nova escalada de tensões, fontes ligadas à Casa Branca confirmaram o recebimento de informações da inteligência de Israel sobre um suposto plano do Irã para matar Donald Trump. Em entrevista ao Tabloide New York Post, o presidente comentou o assunto. Trump disse que deixou instruções permanentes às Forças Armadas Americanas para realizarem um ataque de proporções sem precedentes ao Irã. caso ele seja assassinado.

>> Uma cidade no Irã ainda tenta superar o trauma causado por um bombardeio que deixou mais de 20 mortos no início do conflito em fevereiro. A repórter Stephanie Costa foi até lá conferir. [música]

>> Bom, eu estou aqui na cidade de Lamar, fica aproximadamente 200 km do estreito de Ormus. Foi aqui que no dia 28 de fevereiro Estados Unidos e Israel eh atacaram pela primeira vez o Irã, matando 21 pessoas e ferindo 170, entre elas [música] muitas crianças e adolescentes, porque um dos pontos atingidos aqui nessa cidade foi um centro poliesportivo onde muitos jovens universitários estavam treinando no momento. E foi [música] aqui também que Israel e Estados Unidos utilizaram uma bomba de fragmentação, né, que é aquela bomba que antes de tocar no solo ela fragmenta, né, e atinge vários alvos. Então, quando a gente anda aqui pelas ruas, a gente consegue ver as marcas, né, eh, dos mísseis que atingiram várias pessoas ao mesmo tempo. E também há relatos [música] aqui dos médicos, né, que atenderam as vítimas, de que muitas pessoas chegavam até o hospital [música] aparentemente sem nenhum ferimento, né, apenas com ferimentos leves, mas por dentro o estrago era muito grande e até hoje a cidade eh carrega um trauma muito grande, né, porque foi um dos ataques mais agressivos. Os Estados Unidos negam

a utilização dessa bomba de fragmentação. Entretanto, o governo iraniano denunciou dizendo que isso é mais um crime de guerra contra eh o povo iraniano, né? e outras investigações dependentes, né, de grandes jornais como o New York Times revelaram, né, através das imagens do dia do bombardeio, que realmente o míssil utilizado é um míssil de fragmentação que atinge vários pontos e que não deveria ser utilizado em áreas civis e residenciais. Iranianos queimaram um boneco com a imagem de Donald Trump durante o funeral do líder supremo Alica Camenei. Nos seis dias de cerimônia, apoiadores do governo pediram vingança contra os Estados Unidos e Israel. A cena foi

compartilhada pela mídia estatal do país.

>> Hora de ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. O senador Flávio Bolsonaro participa agora à noite em Fortaleza do lançamento da pré-candidatura de Alides Fernandes do PL, escolhido por ele para disputa ao Senado pelo Ceará. Fernandes ocupa a vaga que seria da deputada federal Priscila Costa, um nome apoiado por Michele Bolsonaro. O evento foi anunciado depois do vídeo publicado por Michele questionando a decisão do partido no estado. A substituição e a aliança com Ciro Gomes, pré-candidato ao governo do Ceará, foram o estopim da crise entre Flávio e a ex-preira dama. O

acordo com o PSDB, atual partido de Ciro, prevê que o PL indique apenas uma das duas vagas em disputa ao Senado. Antes do evento, Flávio Bolsonaro visitou uma região em Fortaleza, onde os moradores teriam sido expulsos por facções criminosas. >> Um dos maiores problemas que o Brasil tem hoje é a atuação de facções narcoterroristas que tão simplesmente dominando territórios. Esse aqui é mais o território que eles dominaram há um tempo atrás. e simplesmente tá abandonado hoje em dia, virou um bairro fantasma.

>> Ainda sobre a candidatura de Flávio, a Federação União Brasil, PP sinalizou que não deve apoiar o senador no primeiro turno. Em Brasília, o presidente Lula reuniu ministros e representantes do setor privado para tratar da gestão de minerais estratégicos. A ideia é que o governo elabore um plano para ampliar os investimentos e posicionar o Brasil. como um dos principais atores desse mercado, hoje liderado pela China. A proposta deve sair após a aprovação do marco legal sobre o tema que está em discussão no Congresso.

>> Se o Trump tá preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Nós não queremos ser vendedor de matériapra, nós queremos ser exportador de inteligência, de conhecimento. >> O pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu a agenda no Rio de Janeiro. Se reuniu com representantes do Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis. Caiado disse que pretende usar a experiência como governador para reforçar o combate à violência e ao avanço do crime organizado. Romel Zema,

pré-candidato do Novo, cumpriu a agenda em Belo Horizonte. Pela manhã se reuniu com seu ex-vice, o atual governador de Minas Gerais, Mateus Simões, que terá o apoio do novo em outubro. Renan Santos do Missão não teve agenda pública nesta sexta-feira. Sete estados pediram o reforço de tropas federais para garantir a segurança nas eleições. >> Urnas eletrônicas transportadas em veículos blindados e mudança de endereço em sessões de votação. O avanço de

organizações criminosas é uma ameaça para a realização de uma eleição. De olho nisso, sete estados já apresentaram pedidos de ajuda federal para o reforço na segurança nos dias das votações deste ano. Acre, Amapá, Amazonas, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Roraima e Rio de Janeiro. >> Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro aceitou o pedido de reforço feito pelo governo estadual. O presidente do tribunal disse que o estado se encontra em uma situação de controle territorial armado e ameaça a soberania popular. Um em cada quatro

moradores do Rio vive em áreas de risco. Não é >> de hoje, alguns anos isso já vem ocorrendo. As forças armadas já atuaram aqui no nosso estado. Ela vem fazer um trabalho importantíssimo, porque quando o cidadão vai votar precisa ter segurança. >> O envio das Forças Armadas para reforçar segurança nas eleições não é automático.

Cada TRE precisa mapear a vulnerabilidade e apresentar ao TSE que dará a palavra final sobre o uso das tropas federais. As medidas de segurança devem ir além do operacional. Outra preocupação no Rio de Janeiro é a infiltração de pessoas ligadas ao crime em partidos. A justiça eleitoral do Estado pediu que as legendas façam um filtro nos registros de candidaturas. O objetivo é impedir a participação de traficantes e milicianos como candidatos.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, mandou bloquear quase 120 milhões de reais do presidente do PL por suposto esquema com emendas parlamentares. Valdemar Costa Neto nega as irregularidades. >> A Polícia Federal afirma que identificou indícios de que o presidente nacional do PL, mesmo sem mandato, atuou em conjunto com três servidores da Câmara para definir o destino de pelo menos 21 emendas parlamentares. tomadas, elas chegam a R$ 119 milhões deais. Os servidores são Narabrum, ligado à liderança do PL na Câmara, Garigan Amarante Pinto, advogado também ligado ao partido, e Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, ela já foi alvo da mesma investigação no final do ano passado. Os indícios de envolvimento de

Valdemar surgiram a partir da perícia no celular de Mariângela apreendido em dezembro. Em mensagens trocadas entre os servidores, o nome dele é citado. Em uma das mensagens, Garigan diz: "Marquei com o Valdemar amanhã, 10:30. Acho que ele vai jogar no turismo os 24. Pode ser.

Segundo a PF, seriam 24 milhões em emendas. No dia seguinte, Garigan pergunta a Mariângela se o valor do presidente Valdemar já havia sido fechado. Ela responde: "Se puder trocar tudo o turismo, ótimo." Na sequência, o advogado diz: "24 milhões, tá bom?" Em outra mensagem, Nara diz a Mariângela que Valdemar pede troca em indicações de emendas. Com base nos relatos da PF, o

ministro do Supremo, Flávio Dino, determinou a suspensão da execução das emendas parlamentares que ainda não foram pagas e ordenou o bloqueio de 119 bilhões em bens de Valdemar Costa Neto para eventual ressarcimento. Na decisão, Dino ressaltou que a apuração mostrou que as emendas eram encaminhadas com a indicação falsa de deputados federais como solicitantes para dar aparência de legalidade a pedidos feitos. na verdade, por alguém que não era parlamentar. Em nota, a defesa de Valdemar nega irregularidades e afirma que a decisão é baseada em suposições e criminaliza a atuação político-partidária. Os advogados sustentam que o diálogo entre dirigentes partidários e parlamentares faz parte da atividade política e por si só não configura crime. A defesa se diz

preocupada com o bloqueio do patrimônio de Valdemar e lamentou a divulgação de uma investigação ainda em fase preliminar, especialmente em um momento de sensibilidade institucional e eleitoral. O tarifaço prejudicou as exportações do Brasil para os Estados Unidos no primeiro semestre e a situação pode piorar se uma nova taxa for confirmada pelo governo americano. >> É um vai e vem de taxas e decisões que confundem todo mundo. Essa relação comercial entre Brasil e Estados Unidos não era tão delicada assim em décadas. A participação dos americanos nas nossas exportações é a menor desde 1997.

As vendas para lá caíram 13% no primeiro semestre de 2026. Para mostrar o tamanho desse impacto, a gente vai poder entender melhor olhando para essa pizza. Essa fatia mostra os setores que já sofrem os efeitos das sobretaxas, como aço, madeira, calçados, máquinas e petróleo, que registraram queda de quase 17% nas exportações. Outros produtos não sobretaxados também caíram mais menos. Agora, a indústria se preocupa com cerca de 4.000 produtos que

podem ter a tarifa aumentada de 10 para até 37,5% a partir do dia 15. Aí as vendas devem cair mais. Prejuízo para nós e também para eles. Os americanos vão passar a pagar mais por itens que eles compram do Brasil, como ferro gusa, usado na fabricação de aço, açúcar, álcool e madeira. Quase todo compensado de pinos que eles compram vem daqui. O governo

brasileiro tenta negociar e a decisão sai na semana que vem. Viemos até Mauá, na grande São Paulo. Essa indústria usa aço e outros componentes para fabricar esses equipamentos que transformam resíduos de proteína de frigoríficos em alimentos para animais. Cada um pode custar entre 8 e 12 milhões e o prazo de produção é de até 8 meses. Em 2024, a empresa exportou para os Estados Unidos R milhões de reais em equipamentos. Em

2025 caiu muito, 20 milhões. E agora em 2026 não teve nenhuma exportação. >> É, a gente tem que buscar em outros mercados as alternativas para continuar a estratégia e manter a empresa em pé, né? Então sim, se nada for feito e se não acontecer nada diferente aí no cenário e e macroeconômico e também com relação a taxação, vai ter que existir uma uma readequação de equipe e tudo mais. >> Vamos à previsão do tempo. Agora a chuva

começa a avançar no fim de semana pelo centro sul do país. O risco maior de temporais está entre o norte do Rio Grande do Sul, todo o estado de Santa Catarina, o interior do Paraná. E essa chuva forte chega também até Mato Grosso do Sul e pega ali um pedacinho do sudoeste de Mato Grosso. O alerta de temporais vale também para o Amazonas e para Roraima. Já na área central do Brasil, sábado de calor, tempo bastante seco. Só que essa estiagem nessa região

vai ter um alívio pequeno, mas vai ter um alívio nos próximos dias com o avanço de uma frente fria pelo litoral e também pelo Sudeste e parte do Centro-Oeste. Sábado de sol e calor na capital paulista. máxima de 27º, só que aí no domingo tem virada com pancadas isoladas e a temperatura, olha só, cai para 21º. Duas capitais com chuva forte amanhã, Florianópolis máxima de 18 e Curitiba, máxima de 20. Pancadas de chuva paraa Fortaleza e máxima de 28. E Campo Grande

não chove 29º. Agora vamos falar de um desafio pras famílias. Na verdade, pais e mães enfrentam um desafio o ano todo, né? Só que nas férias é bem mais complicado afastar as crianças do celular. Então o Jornal da Band te apresenta agora algumas alternativas.

[música]

Opções pras férias não faltam na lista do Daniel. A gente pode jogar futebol de sabão, pode pintar a rua, pode brincar de água, pode ir no hotel, que é a minha coisa favorita. >> O descanso é merecido. [música] >> Todo dia tem muita lição de casa. É muito difícil. Tem a de inglês, é a pior

de todas. Aí nas férias é legal assim, eu gosto de vir para cá. Às vezes eu faço tudo porque eu vou viajar. É ter brincado bastante, ter jogado bastante e ter comido bastante. É tipo um descanso de todo dia ter aula.

>> A Jaqueline tem que trabalhar e para evitar que a filha acabe muito atraída pelas telas, optou por colocá-la numa colônia de férias. Geralmente ela prefere vir para cá do que ficar em casa enquanto a gente tá trabalhando. Aqui ela consegue ficar com as crianças, tem várias brincadeiras e para ela é muito mais divertido. >> E quem aqui tá mal para pintar r >> a procura que aumenta justamente porque nós somos um espaço alternativo para que? Para que a criança saia da tela e se divirta. Mesmo para quem fica em

casa, a psiquiatra infantil enfatiza, esse é um bom momento para criar conexão. >> Se tem alguém em casa que vai cozinhar, eu sou uma criança, né? Olha, me ajuda aqui, põe a mesa, né? Assim, a criança pode participar de tanta coisa, estreitar [música] relações mesmo, que é muito difícil às vezes na correria do semestre. Passei dessa fase.

>> É, eu também, mas eu sei que é desafiador para fosor. >> A seguir, Justiça Eleitoral começa a chamar os mesários para trabalhar em outubro. Quem não puder comparecer tem prazo para informar. >> Incêndios florestais causam [música] mortes e deixam desaparecidos na Espanha. Turistas estrangeiros estão entre as vítimas. E vamos ouvir a

declaração polêmica sobre Neymar, dada pelo técnico Jorge Jesus, que assumiu a seleção [música] de Portugal. Daqui a pouco aqui no seu jornal da Band. >> É um instante só.

>> [música]

>> A cobertura paraa eleição desse ano vai ter vários desafios. Cuidar muito [música] bem do personagem principal que é o eleitor. >> A verdade e o eleitor eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca em primeiro lugar. Nossa [música] principal missão é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes sociais sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe [música]

ali também circula um volume gigantesco de fake news. Desconfiar [música] é o primeiro passo. >> Quem recebe notícia não tenha certeza se é verdadeiro ou não. A primeira coisa é não passar pra frente. Se você tiver dúvida a respeito de um conteúdo, você precisa procurar o jornalismo profissional como grupo Bandeirantes de Comunicação que tem no seu DNA a informação e a apuração correta das notícias. [música]

>> Quando a notícia chega a você ali na ponta final, porque ela já foi checada, ela foi apurada, ela foi aprofundada e ela foi [música] situada. É assim que o jornalismo sério e profissional faz. >> Cobertura da Band vai ter tudo que existe numa cobertura de eleição e um pouco mais. A gente tá sempre pronto para surpreender >> e o grupo Bandeirante cada vez mais vai expandindo a sua cobertura multiplataforma. Estaremos na TV, na internet, [música] na rádio, na sua televisão trazendo essa cobertura tão importante.

>> O eleitor sabe que pode confiar no grupo Bandeira de Comunicação. São quase 90 anos de história, >> porque a Band tem passado de credibilidade e um futuro de muita atenção ao que vem por aí. mostrar a verdade, trazer para você todas as nuances, tudo aquilo que importa de cada candidato, >> porque a verdade é a base [música] do jornalismo. Somos seres humanos, somos de verdade e estamos ali sentindo a notícia, sentindo a informação junto com o público também. >> Ser de verdade é informar com responsabilidade, com propósito e com empatia. Grupo Bandeirantes, somos de

verdade. >> O melhor da tarde é o nosso ponto de encontro. [música] Isso vai viralizar de uma tal maneira [música] que com B play você assiste onde e quando quiser. [música] Aqui deixa seu

>> tira esse menino daqui, dona. >> Eu vou tirar. Eu só tô esperando essa confusão acabar para levar ele na casa dele. >> Pois é, a confusão foi na casa dele. Mataram o pai e a mãe mais de 10 tiros da mamãe. Leve ele embora, o menino tá

jurado. Vai.

Já [roncando]

é o meio do mundo. >> É o que tá escrito aí. Praça do meio do mundo. >> Uma família unida [música] por um sonho para buscar uma vida melhor. >> Foi assiste tudo pro Rio de Janeiro. CR.

Eu vou arrumar um serviço de R$ 1.000. >> Eles colocaram [música] a esperança na estrada. >> Que ideia de doido foi essa? sair pelas estradas montado de bicicleta.

>> A gente não pode ficar sem acessar bicicleta não. Lavian foi de longe em cima delas. >> Inspirado em uma história real. >> Eu sou um homem [música] destinado. >> O caminho [música] das nuvens.

107.3. Fique na sintonia certa.

Jornal da Band de volta para falar de um incêndio florestal ainda fora de controle que deixou 12 mortos na Espanha e tem 23 pessoas desaparecidas. Autoridades dizem que esse já é um dos piores incêndios da história recente do país. O fogo começou em um vilarejo com cerca de 3000 habitantes na Andalusia e se espalhou com o calor extremo e os ventos fortes. Eu trabalhava lá, tinha 600 laranjeiras. Moradores fugiram de carro ou a pé.

O chefe do governo regional disse que a maioria das vítimas são turistas britânicos e belgas e que provavelmente eles tentavam deixar a área por uma rota alternativa e acabaram cercados pelo fogo. Bombeiros tentam conter as chamas e buscam por desaparecidos. O chefe de emergências disse que o incêndio pode ter começado com a queda de um cabo de energia. A justiça eleitoral já começou a convocar os mesários para trabalhar nas votações em outubro. >> Esse ano, a Tatiana se candidatou para ser mesária pela primeira vez. A

convocação veio há duas semanas por telefone. >> E tem uma parte também que eu posso estar ajudando, porque eu acabei de fazer um curso de Libras, então eu creio que se chegar um surdo lá eu vou conseguir eh ajudar ele a votar. O número de mesários que vão trabalhar nas eleições deste ano ainda não foi divulgado. Os juízes eleitorais têm até o dia 5 de agosto para publicar os editais com a relação de todos os convocados. As eleições de 2022 contaram com cerca de 1.500.000

voluntários. Considerando que a gente tem a o banco de dados dos mesários de eleições anteriores e mais o banco de dados dos voluntários, a justiça eleitoral consegue fazer a convocação para as mesas funcionarem corretamente. >> E a legislação ainda garante que para cada dia de convocação o mesário e obtém dois dias de folga no trabalho. >> Quem for convocado e não puder comparecer tem 30 dias para informar a justiça eleitoral. Se o mesário faltar no dia da eleição, >> fica sujeito à aplicação de uma multa que o próprio juiz, analisando as condições ali, aplica pro mesário para que ele depois pague isso e fique kit com a justiça eleitoral.

>> A polícia britânica investiga se a ex-ministra conservadora Anwc, de 78 anos, encontrada morta em casa na Inglaterra, foi vítima de assassinato. Um suspeito foi preso, mas os investigadores já descartaram motivação política. A ex-parlamentar era porta-voz do Partido Nacionalista Reform UK, defensor da saída do Reino Unido, da União Europeia e de regras de imigração mais rígidas. N se tornou uma figura popular na TV por participações em reality shows. >> Duas Bigtecs abriram uma disputa judicial nos Estados Unidos. A Apple

entrou com uma ação na Califórnia contra a Openai, acusando a empresa de inteligência artificial de roubar informações secretas para criar novos produtos. O processo afirma que ex-funcionários da Apple forneceram a dona do chat GPT dados sobre componentes, fornecedores e processos de fabricação de seus equipamentos eletrônicos. A Openai ainda não se manifestou. Nove pessoas ficaram feridas em mais uma largada da corrida de touros de São Firmino, em Pamplona, na Espanha. Quatro tiveram que ser levadas ao hospital. O

festival é o mais tradicional do país e atrai milhares de participantes e um grande público todos os anos. Na confusão, corredores costumam cair e alguns são pisoteados pelos touros. Amanhã tem Flamengo na tela da Band depois de empatar com Riverplate por 2 a 2 e vencer o Lani por 2 a 0. O time joga contra o Benfica em Portugal. É mais um amistoso preparativo do Flamengo. A Band

transmite neste sábado a partir das 13:15 da tarde. E no domingo quem entra em campo é o Fluminense. O time aproveita a pausa no calendário nacional e faz um amistoso contra o Bahia no Maracanã. A Band mostra esse jogo também. No domingo a partir de 3:45 da tarde.

>> Eliminada pela Argentina, a seleção do Egito foi recebida com festa de volta ao país. Torcedores celebraram o desempenho na Copa do Mundo. O time egípcio chegou às oitavas de final pela primeira vez na história. Já em Portugal, a chegada foi do novo treinador Jorge Jesus, que assume o time depois do fraco desempenho da seleção portuguesa na Copa. E o técnico português chegou causando polêmica. com o ex-comandado dele,

Neymar. Jesus contou a conversa que teve com o Neymar quando estava na Arábia. Vamos ver. >> Eu já treinei os dois melhores jogadores do mundo. Falta-me o terceiro que já não vou treinar, que é o Messi. Treinei o

Neymar, treinei o Ronaldo. E eu a Neymar um dia disse assim: "Tu finish, OK? aquilo que eu achar que é melhor para a equipa, que é melhor, que é melhor para, neste caso, para a seleção, eh, é assim que será feito. >> A seguir, janela de avião quebra [música] durante o voo na Grécia e um passageiro quase é sugado para fora. >> China iguala a SpaceX com uma tecnologia que reduz os custos da corrida espacial, o foguete que retorna para ser reaproveitado daqui a pouco aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

[música] >> Desde pequenininha minha mãe falou: "Fia, a gente fia tem que ser simpática." Já comecei, [risadas] entendeu? Já comecei mandar beijo já. Minha mãe sempre me deixou na realidade. Ela falou: "Filha, você não tem altura, você não é, não dá para você ser modelo, você não tem o olho azul nem verde, >> entendeu? Então tem que estudar".

Quem é o Washington Bezerra? Um velho que vai fazer 82 anos, cheira gasolina desde 14 anos de idade. [música]

79 nós nos reunimos e fizemos uma corrida de Opala. E assim [música] começou a estocar. A minha vida era trabalhar com carro, trabalhar com graxa, sentir o cheiro da gasolina, do óleo. Hum. Tá. O barulho já

é de arrepiar, hein? É um vício, com certeza. Velocidade é um >> a gasolina entra no teu sangue e fica hum tirar o chapéu pros caras que tiveram toda essa evolução.

[música] Como é que o cara vai pilotar com o banco no meio? trocava a marcha aqui [música] e acelerava aqui. >> Eu tinha um cabo de acelerador na reta ele segurava com a mão. Vou passar o fulano ali e o cicrano vou passar ali para como se fosse uma novela. Em 98, [música] quando a General Motors anunciou na coletiva de imprensa no salão do automóvel o desligamento total da Stockar, a Stockar tinha morrido naquele momento.

Tava financeiramente quebrado e psicologicamente arrasado. Perdemos duas vidas antes de falcar, né, com o meu chassis que eu fabriquei. Quando todo mundo tá perto do precipício, todo mundo se olha.

[música] >> Chegou na mesa assim e falou assim: "6 segundos mais rápido. >> Você tem que ter uma meta. Vamos colocar um pouquinho mais ali e eles ainda vão se forçar ainda mais. [música] >> Eles tiveram fundamental importância na manutenção da da categoria. Tempo é o tempo, não tem como você lutar contra ele, né?

Passado é legal você lembrar, mas a o presente é o que importa. [música]

A cobertura paraa eleição desse ano vai ter vários desafios. Cuidar muito bem do personagem principal, que é o eleitor. >> A verdade e o eleitor, eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca em primeiro lugar. Nossa principal missão é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes sociais sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe [música]

ali também circula um volume gigantesco de fake news. Desconfiar é o primeiro passo. >> Quem recebe notícia não tenha certeza se é verdadeiro ou não. A primeira coisa é não passar pra frente. Se você tiver dúvida a respeito de um conteúdo, você precisa procurar o jornalismo profissional como grupo Bandeirantes de Comunicação, que tem no seu DNA a informação e a apuração correta das notícias.

>> Quando a notícia chega a você ali na ponta final, que ela já foi checada, ela foi apurada, [música] ela foi aprofundada e ela foi situada. É assim que o jornalismo sério e profissional faz. >> Cobertura da Band vai ter tudo que existe numa cobertura de eleição e um pouco mais. a gente tá sempre pronto para surpreender. >> E o grupo Bandeirante cada vez mais vai expandindo a sua cobertura multiplataforma. Estaremos na TV, na

internet, na rádio, na sua televisão trazendo essa cobertura tão importante. >> O eleitor sabe que pode confiar no grupo Bandeira de Comunicação. São quase 90 anos de história, >> porque a Band tem passado de credibilidade e um futuro de muita atenção ao que vem [música] por aí. mostrar a verdade, trazer para você todas as nuances, tudo aquilo que importa de cada candidato, >> porque a verdade é a base do jornal.

>> Susto num voo na Grécia. A janela de um avião se quebrou depois de ser atingida por uma peça do motor e um passageiro quase foi sugado por causa da despressurização. Ele chegou a ficar com a cabeça e os ombros para fora do bong. Uma mulher ao lado conseguiu puxá-lo pelas pernas. O avião retornou ao aeroporto e o passageiro recebeu atendimento médico. Um ataque de Israel

em Gaza matou um voluntário egípcio que organizava eventos com telão para exibir os jogos da Copa no território palestino. Ele estava a caminho de mais um desses eventos quando o carro de que ele estava foi bombardeado. O ataque também provocou a morte do motorista e de duas crianças. Autoridades israelenses afirmaram ter alvejado um militante do Ramás e negaram que o alvo fossem civis. Mais de 1000 pessoas foram mortas em Gaza desde o cessar fogo entre o Ramaz e Israel, firmado em outubro.

>> O governo do Chile lançou uma campanha para incentivar a população a ter filhos. Isso vem depois das recentes quedas na taxa de natalidade chilenas, hoje abaixo de um filho por mulher. O plano apresentado pelo governo promete pagar para as famílias mais pobres um auxílio mensal de aproximadamente 160 por criança nascida. >> O rei Charles I recebeu o príncipe Harry e a mulher Megan e os dois filhos do casal em uma das residências da coroa britânica na Inglaterra. Primeiro encontro da família em 4 anos é visto como uma tentativa de superação da crise que persiste desde que Harry e Megan abriram mão das funções reais e se mudaram pros Estados Unidos.

>> A China testou com sucesso uma tecnologia já usada pela SpaceX, a empresa espacial de Elon Musk. O foguete reaproveitável. Depois do lançamento, o primeiro estágio, que é o mais caro, retorna para uma base flutuante no mar. Foi o voo inaugural do foguete que vai ser usado para enviar satélites ao espaço. Obrigada pela sua companhia. Outras

[música] notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. >> Bom fim de semana. Ciao. Ciao.

>> A sua vida particular chamou muita atenção da imprensa. Por que resolveram se casar de repente? >> Ah, eu avisei que não falaríamos sobre nossa vida particular.

>> Ah, muito bem. Vamos terminar a sessão de fotos. >> Shan, que ótimo. Chegamos a tempo da foto em família. >> Você é Gurus Parry?

>> Sou isso mesmo. >> Hum. >> Também moramos aqui. É claro que a minha cunhada deve ter dito. >> Ah, como nada.

>> O seu ouro não está aqui, Mebrur. >> Mas ele guardou. Me disse que colocaria no cofre. Eu prometi o dinheiro pro meu irmão, senora Carrit. Eu prometi para ele.

[suspirando] Save Kat. >> O que foi que você disse pra minha irmã? Eu disse a verdade a ela, como eu sempre faço, Gurro. Eu disse que era uma falta de respeito discutir com a Ionka nesta casa, onde não é uma hóspede bem-vinda. E ela só está aqui como refugiada.

>> O quê? [suspirando] Você falou isso para seisseque. >> Gurro, Gurro, você não está bem. Está suando. Por que não senta? É melhor você

escutar a sua irmã Gu. Ah.

Eu

[música]

dormi demais outra vez. Não desenhei nada. Nada. Você dorme, mas não é um sono profundo.