---
video_title: "Governo chama nova tarifa dos EUA de arbitrária e vai à OMC | Jornal da Noite"
video_id: DMs-L-ELVto
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DMs-L-ELVto
video_date: 2026-07-24T03:38:57+00:00
video_description: |
  Planalto afirma que já apresentou documentos sobre o combate ao trabalho forçado e negocia apoio aos setores afetados pela taxa de 12,5%.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O governo dos Estados Unidos anunciou uma nova tarifa sobre os produtos exportados pelo Brasil e mais 59 países. Ao vivo de Brasília, Natália Paz traz mais informações. Boa noite, Natália. >> Boa noite, Felipe, a vocês e a todos. O governo federal não foi pego de surpresa. Internamente já era dada como

certa que a nova tarifa de 12,5% seria aplicada pelos Estados Unidos. mesmo assim rechaçou a decisão. O Planalto classificou a medida como arbitrária e protecionista. em nota, destacou o compromisso histórico do Brasil no combate a trabalhos forçados, em que inclusive foram prestadas explicações e apresentados documentos sobre a legislação brasileira e da atuação das autoridades aduaneiras para impedir importações de bens produzidos por trabalho forçado e destaca que isso foi reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho. O governo disse ainda que vai recorrer à lei da reciprocidade e levar o caso à Organização Mundial do Comércio. Ao

mesmo tempo, seguem as conversas com representantes dos setores afetados para definir medidas de ajuda enquanto continuam as negociações com o governo americano. A gente confere a seguir mais detalhes dessa investigação comercial dos Estados Unidos. A decisão é resultado de uma investigação do governo americano. A Casa Branca afirma que os países taxados falharam em proibir e fiscalizar a entrada de mercadorias produzidas com trabalho forçado e concluiu que tal prática prejudica ou restringe o comércio dos Estados Unidos. As novas tarifas variam entre 10 e 12,5%.

60 países são citados. O Brasil acabou atingido pela alíquota mais elevada. Somada com a tarifa de 25% que entrou em vigor nesta semana, parte dos produtos brasileiros pode passar a enfrentar uma sobretaxa total de 37,5%. Em entrevista ao programa Panorama da Band News TV, o ministro da fazenda, Daril Duringan, criticou a decisão do governo americano. >> O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Nós fizemos várias

conversas na maior boa fé, diferente do que se alegou. E mais uma vez a gente é punido. Agora essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior. >> Outros parceiros comerciais, como Canadá, México, Argentina e Reino Unido receberão a tarifa menor. Na visão do governo Trump, esses países agiram para coibir a entrada de bens produzidos com trabalho forçado. Assim, o Brasil

continua como o segundo país mais impactado por tarifas americanas, atrás apenas da China. Mas há exceções. Ficam de fora itens que atendem a critérios considerados estratégicos para a economia americana, como matérias primas que se forem taxadas podem provocar escassez no mercado americano. produtos que possam causar impactos econômicos amplos, itens que não possam ser produzidos ou cultivados em quantidade suficiente nos Estados Unidos e produtos que se taxados não iriam contribuir para combater as práticas investigadas. A decisão substitui o outro tarifaço anunciado no ano passado, mas que foi derrubado pela Suprema Corte americana.

Ah.