---
video_title: "Pesquisa sobre a atuação do Governo Lula revela avaliação negativa | BandNews TV"
video_id: U36P-VQbRGw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U36P-VQbRGw
video_date: 2026-06-23T18:36:21+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #pt #governofederal #política #eleições2026 #cortedegastos #segurançapública #corridaeleitoral #pesquisaipsosipec #ipsos #ipec
---
Olha, eu começo o Tarde Band News de hoje te mostrando [música] uma nova pesquisa do Instituto IPEC que mostra que o controle de gastos públicos é a área com a pior avaliação do governo federal. Esse levantamento houviu 2.000 pessoas em todo o país. A gente vai colocar a tela aí de reprovação para você. Essa é a avaliação da atuação do governo por área. Então, quando a gente

fala ali, ó, verdinho é ótimo ou bom, o amarelo é regular, o vermelho é ruim ou péssimo, e aí não sabem ou não responderam, é aquele cinzinha que fica do lado. A gente consegue ver só [música] de um primeiro momento, vermelho tá predominando, ou seja, ruim ou péssimo. que vence é ali embaixo. O último ponto, controle e corte de gastos públicos. Para os entrevistados à pesquisa Ipsusipec, 51% desses entrevistados consideram que essa avaliação do governo de controle corte de gastos públicos é ruim ou péssima e 23% consideram regular. Depois, na

sequência, a gente tem combate à inflação, também se aproximando de 50%, 49% considerando ruim ou péssimo, combate à inflação e 24% [música] considerando regular. Aliás, a gente lembra que a questão da inflação tem sido bem discutida. Antes era o Roberto Campos Neto. O governo federal colocava muito a culpa ali no presidente do Banco Central, porque ele foi escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora a gente tem Gabriel Galipulo. Agora a

gente tá tendo uma sequência de corte gastos pela primeira vez, 0,25 ponto percentual, o que já vem acontecendo há alguns meses. Mas mesmo assim, Gabriel Galpolo tem agido com parcimônia, sempre com aquele asteriscos ali que a gente tem logo na sequência dessas reuniões. Ou seja, ele demorou mais do que gostaria o presidente Lula. Mas essa é a realidade, ou seja, o combate à inflação também precisa de uma economia melhor. E esse tem sido um dos problemas, inclusive também não só desse governo, como atualmente do Brasil. Na sequência

vem a área de segurança pública, também uma das piores, de acordo com os entrevistados, quando se fala da avaliação da atuação do governo Lula. 47% acham que a área de segurança pública está sendo mal conduzida, de forma ruim ou péssima conduzida pelo governo Lula e 25% consideram regular. Subindo mais um pouquinho, eu vou ali para 43%, que é a área da saúde. 43% consideram ruim ou péssima a atuação do governo quando se trata de saúde e 26% consideram regular. Agora sim, ó, 40%, eu tô indo ali mais ou menos pela ordem de rejeição, tá? 41% falam que o combate

à fome e à pobreza tá ruim ou péssimo. Quando a gente fala desses últimos 3 anos, partindo agora pro quarto ano do governo Lula, 24% consideram regular. Abaixo a gente tem 40% considerando difícil, ruim ou péssima a atuação do governo no combate ao desemprego e 26% considerando regular. Área da educação, área de política externa também tem 39% de rejeição quanto à atuação do governo. 26% consideram regular, mas 28%, ou seja, um número maior consideram ótimo ou boa.

Deixa eu já chamar aqui pra gente o nosso cientista político, professor do Maense, Rodrigo Prando, porque números e que refletem na verdade também a rejeição ao governo, né, Prando, independente aí, independentemente da pesquisa, a gente tem patamares ali que são próximos à rejeição, às vezes superior, às vezes um pouquinho abaixo de 50% do governo Lula, quando a gente vai dividindo por áreas de atuação, mais ou menos que é um reflexo dessa rejeição. Você vê dessa forma e desses pontos, qual que teria que acender o maior alerta pro governo federal, sendo um governo federal que vai tentar a reeleição? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulinha. Bom, eu li a pesquisa e li as próprias considerações do instituto, o que mostra uma estabilidade da pesquisa anterior para essa. Eu tava aqui acompanhando a sua

leitura enquanto você apresentava os números, os dados da pesquisa e a gente tem algumas questões interessantes para para ressaltar. É o pior avaliação do governo diz respeito ao gasto público. Se eu não estou enganado aqui, tô falando de cabeça, mas me parece que o último lá, a última barrinha lá embaixo é o gasto público. E aí eu tenho uma hipótese, né? O que que se considera gasto público? A maioria das pessoas

consideram o que o gasto público, saúde, educação, não é? saneamento, qualquer outro tipo de serviço social ou na verdade para uma parte da população gasto público desrespeito a salário dos políticos. Eu tava aqui pensando até em escrever sobre isso, esmiçar melhor. Isso aí seria melhor compreendido, Paulinha, numa pesquisa qualitativa para pedir pra pessoa falar assim: "Então, tá bom, qual é o gasto público que você considera ruim por parte do governo?" E aí a gente vai ver que, provavelmente a gente teria os super salários, a gente teria deputados, a gente teria senadores, o próprio executivo. E aí

depois vem a questão econômica, controle da inflação, que é de fato algo que essencialmente pega no bolso do trabalhador e da trabalhadora. Paulinha, as pessoas percebem que elas estão trabalhando, os dados indicam que a massa salarial até aumentou, mas que na hora de ir no supermercado a coisa não é tão simples. O custo, o preço, né, das mercadorias pro consumidor, pro brasileiro e pra brasileira continua ainda alto. Então veja, isso é um dado muito sensível. Este aspecto é sempre aquele que muda o humor do eleitor. E é

por isso, Paulinha, que nós já conversamos aqui. O governo tem feito um esforço de injetar dinheiro na economia por várias políticas, mas colocar mais dinheiro para melhorar o poder de compra e de consumo. E aí um outro dado que chama atenção e já foi antes o mais mal avaliado do governo e agora é o terceiro mais mal avaliado é a questão da segurança pública, que de fato pra maioria dos brasileiros e das brasileiras é um horror imaginar que você pode sair de casa e você pode não voltar ou você pode eh ser agredido nas ruas por conta da violência. E aí, claro, tem um componente muito ruim pro governo, porque parte substantiva da segurança pública está o encargo dos governadores. A Polícia Civil e a Polícia Militar, elas são estaduais, mas há uma percepção geral de que, no fundo, o governo federal tem feito pouco nesta área. Então eu diria que esses três

últimos campos aí, né, a questão do gasto público, da inflação, que é o custo de vida pro brasileiro e a segurança, são Paulinha, aqueles que merecem atenção do governo. E eu vou te dizer aqui, eu acho que com muita tranquilidade, o governo não vai mudar substancialmente isso até a eleição. Ele tem feito eh uma sensível melhora em muitas áreas, mas aquilo que é mais crítico não vai ter uma guinada eh até as eleições. E por isso o governo vai tentando trabalhar outras frentes de atuação. >> Você sabe, você tava falando do dos cortes de gastos públicos, né, que você pensou ali nos super salários. Eu também

pensei e pensei um pouco mais, porque a gente nos últimos anos tem falado quando muitas vezes quando entrevista economistas para falar sobre a situação da economia, eles sempre criticaram o governo antes que o ministro da Fazenda Fernanda Hadad. Mas assim, cadê a palavra corte? Cadê a palavra corte de gastos? Então assim, muitas vezes o que o governo veio fazendo nos últimos anos foi a criação de novos impostos, né? E assim você consegue pegar, ganhar dinheiro pro governo e começar a preencher ali os buracos. O problema é

que esse essa criação de novos impostos acabou batendo muito no empresariado, que reclama, que muitas vezes não consegue eh fechar a folha de pagamento, vai atrás eh de créditos, inclusive para fazer esses pagamentos. a própria taxa das blusinhas, né, para a gente não pode esquecer, foi uma criação do próprio governo também para isso, um imposto criado e o próprio governo que retira nesse último ano derradeiro, como você fala, que é um momento de políticas sociais por conta de uma reeleição. Mas eu na hora eu pensei nisso, Prando. A gente passou os últimos 3 anos em todas as entrevistas que a gente falava com criação de novos impostos ou falando com economistas, a dificuldade de reduzir a inflação e tal, todos eles cobravam essa palavra do governo federal, corte. E eu e não teve corte, né? Teve uma criação

de mais ministérios, como você fala dos penduricalos, tudo aquilo que eles ganham, os super salários e o corte foi uma palavra que não existiu nesses últimos 3 anos. Isso pode ter impactado nesse tema que também eh apresenta como sendo a maior rejeição na pesquisa, né, >> Paulinha? Não tenho dúvidas de que pode sim, que você tem toda a razão. Mas uma pergunta que a gente tem que fazer, Paulinho, agora eu vou falar um número que eu me lembro das minhas aulas de geografia lá no ensino médio fundamental. O Brasil tem 8.511.962

km qu. Essa esse foi o número que eu memorizei. O Brasil é um continente, Paulista. Se a gente pegar praticamente Europa, a gente coloca dentro do Brasil. Então, as que tipo de país nós queremos?

É uma pergunta. A segunda pergunta, que tipo de sociedade nós queremos? Essa segunda pergunta, que tipo de sociedade nós queremos? Eu imagino que a grande maioria queira uma sociedade menos desigual. A gente pode continuar eh comendo, bebendo bem, tendo uma vida de classe média, mas será que os outros mais pobres não poderiam ao menos ter uma vida digna? Quando a gente faz essa

segunda pergunta de que tipo de sociedade nós queremos, a gente vai para uma outra questão que é fundamental e conectada as outras duas primeiras, é qual o tamanho do estado? E aí não é uma discussão de um estado mínimo para um estado máximo, para um estado que permita maior liberdade e força, né, do mercado para um estado intervencionista. É quando você vai cortar, você vai cortar onde, né? Porque é muito interessante que os economistas falam de fato, não vamos cortar o governo e ninguém quer imposto criado, porque imposto vai honerar especificamente o trabalhador mais simples, os mega empresários, os banqueiros percentualmente sempre pagaram, e a gente sabe disso, menos impostos. Os mais ricos sempre tiveram condição eh de investimentos que lhe dê eh retorno muito maior. Então a pergunta é quando

se fala de cortar, vai cortar no quê? A gente tá cansado de ver, Paulinha, empresário que condena o Bolsa Família, mas adora subsídio do governo federal. A gente sabe que tem muita gente que tem sub que o o liberal brasileiro, não raro, muitas vezes ele ataca o intervencionismo estatal, mas quando tem crise ele quer o subsídio estatal. Então a gente tem que entender que modelo de sociedade, é claro que ninguém aguenta pagar imposto. Então você tem imposto descontado do seu salário se você é CLT.

Aí você vai depois declarar alguma coisa no imposto de renda. A pessoa que tem um outro trabalho, às vezes uma segunda fonte pagadora, paga mais ainda, depois compra uma mercadoria, paga imposto. Aí você investe o seu dinheiro. Quando você tem os juros do que você investiu, você paga imposto. Eu sei, é muito ruim, mas a pergunta que a gente pensar, que sociedade, que tipo de estado nós queremos? É claro que nós queremos um

estado eficiente. É claro que nós queremos um funcionamento de um estado que tem um funcionário público, que possa ser cobrado por aquilo que ele faz e que ele tenha entregas à sociedade brasileira. Mas nós vamos mexer essencialmente num grupo privilegiado do funcionalismo público. Os políticos querem fazer reforma política. Tem sentido. A democracia tem um custo,

Paulinha. Para isso tem dinheiro do fundo partidário pros partidos. Mas custa tanto as emendas parlamentares que são investidas muitas vezes nos municípios, será que de fato vão pros municípios, né? Não existe uma rede de corrupção que draga dinheiro do Estado brasileiro. Não existem super salários no judiciário, né? A gente não tem juiz

que ganha acima do teto e sempre encontra uma formulação legal para desviar e continuar ganhando acima do teto constitucional. Então, quando a gente pergunta, "Vamos cortar?" É cortar onde? Para quem a gente vai cortar? Pro mais pobre, para aquele que depende de programas sociais, a gente vai cortar na educação, a gente vai cortar na na universidade pública, a gente vai cortar em ciência e tecnologia. Então, eu acho

que as pessoas têm sim uma indignação enorme eh com a questão do gasto público, mas como é feito esse gasto, quanto você tem de juros da dívida pública? Tudo isso é uma questão que a gente tem que debater seriamente de novo, falta a gente responder aquela pergunta: que tipo de país nós queremos? Que tipo de sociedade nós queremos e qual a relação desse país, dessa sociedade com o tamanho do estado que nós temos? Porque isso aqui não é fácil administrar. Veja a complexidade que é o Brasil. E por isso que tem muita gente

disputando, mas pouca gente quando é eleito consegue entregar aquilo que promete, porque não é simples. Situações complexas, Paulinha, quando tem respostas simples, elas costumam ser simples e na grande maioria das vezes equivocadas. Então assim, cortar da onde? Cortar como? Cortar para >> quemaria salários e as viagens do governo federal que foram gastos aí R 7,7 bilhões deais.

Podia cortar pela metade, umas diárias, umas passagens aéreas e, né? E aí de classe normal, comum, como todo mundo, uma questão assim, porque na verdade a gente não pode esquecer, é o nosso dinheiro, é a gente que paga o salário deles, né? Então você tava lembrando dos impostos, né? Prand a gente paga o salário deles, a gente paga o nosso imposto, depois a gente paga mais imposto para comprar a blusinha, aí tira imposto. A gente é que tá sempre pagando e a sociedade tem que lembrar disso em ano eleitoral, né? A economia

>> ela norteia ainda mais aqueles neném que a gente chama, né? que não são nem um nem outro, é a economia que vai acabar decidindo. Rapidinho, para >> dá tempo. Bom, olha só, eu adoraria, por exemplo, que como na Noruega, na Finlândia, um primeiro ministro andasse de bicicleta, que nenhum político brasileiro morasse em palácio, né? que ele tivesse uma moradia digna, mas que não tivesse morando em palácio. A gente

tem, Paulinha, uma casta privilegiada que se apodera daquilo. Veja o o o escândalo do Banco Master, o que é senão a captura de fatias do governo para interesses privados. Mas a gente tem também uma classe política que na verdade eles não servem à sociedade. Infelizmente eles estão se servindo da sociedade. Agora eliminar os políticos não é a solução. A solução, como você

bem colocou agora, é escolher melhor os políticos que tenham um projeto de país e que com esse projeto possam apresentar agora pro eleitor a sua visão de mundo e como equacionar o tamanho desse país com tamanha desigualdade e miséria que infelizmente a gente ainda tem. Paulinha, >> infelizmente essa desigualdade horrorosa. Prandô, valeu, viu? Até mais. >> Até mais, Paulinha.