---
video_title: "De empreendedora aos 14 anos a filantropa: Canal Livre recebe Alcione Albanesi |  REAPRESENTAÇÃO"
video_id: FsEnYuLHQtE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FsEnYuLHQtE
video_date: 2026-08-17T23:30:06+00:00
video_description: |
  Uma das grandes lideranças femininas do país, Alcione Albanesi começou a empreender aos 14 anos quando aprendeu a confeccionar suas próprias roupas. Anos depois, ela revolucionou o setor de iluminação no Brasil, antes de jogar tudo para o alto e dedicar sua vida a erradicar a fome e a miséria no sertão nordestino.  Agora, a empresária laança o livro "Coragem de Transformar: A Escolha que Mudou Tudo".
  
  Leia mais em https://bit.ly/3U2sspH
---
[música]

Boa noite. O canal Livre dessa noite vai mostrar uma trajetória de uma empresária de sucesso que decidiu mudar a vida [música] e criar uma ONG para combater a fome e a miséria no sertão nordestino. Eu sou fã, sou fã dela. É, não sei se é número um, porque tem muita [música] gente nessa fila. Os resultados dessa ação, esses resultados que aparecem também na qualidade da educação dos municípios beneficiados, se estendem também a tantas outras áreas. A

convidada do nosso programa de hoje é a fundadora da ONG Amigos do Bem, Alcione Albanesi. Antes de dar boa noite, deixa eu só dar boas-vindas aqui também aos meus companheiros de bancada, Fernando Mitre, Andressa Guaraná, que conhece muito de perto esse projeto e Olívia Freitas também. Primeiro dizer que já é um milagre a gente conseguir ter a Mitada porque ela vive mais no sertão. Isso é verdade, [risadas] Alione. Hoje quando você equilibra tempo atualmente é quanto tempo no sertão? Quanto tempo

>> eu passo dessa? O resto da família, netos >> 10, 14 dias no sertão. Eu cheguei, eu cheguei a dois dias todos os meses. Então você vê que o tempo ele, eu já, >> ó, ela tá lançando, minha gente, essa semana esse livro aqui maravilhoso, Coragem de Transformar, que é a história, biografia da Alion Albanesi. Eh, Alone, quem é Aci Albanesi?

Eh, como é que você constrói essa história de empresariado e depois chega, por exemplo, hoje a esse envolvimento com amigos do bem, a formar uma organização não governamental e mudar a realidade de muitas pessoas no sertão? >> Olha, Rodolfo, eu te digo, primeiro, é uma alegria estar aqui com vocês, né, pessoas tão queridas e ter essa oportunidade de te falar um pouco da da nossa história. Olha, eu eu falo que eu nasci meio diferente, né? Eu desde criança, eu era inconformada com tudo, até com brincadeira de criança. Se alguém tivesse e sendo injusto, eu já tava eu já tava lá no meio tentando pôr ordem nas coisas desde pequena. Então eu

acho que foi, eu sou resultado de um inconformismo muito grande durante a vida toda. E quando a gente é inconformada, a gente começa a a ter ações para mudar isso. Eu acho que foi e a minha história é isso. Acho que é, sempre tive muita coragem, sempre fui muito inconformada e aí veio em algum momento da minha vida uma indignação que aí juntou a coragem, conformismo, indignação e veio a ação. Porque eu sempre digo que indignação ela tem que vir com ação, ela não pode ser simplesmente um discurso, né? Porque muitas, ah, indignação, pera

aí, vamos lá. Que que nós tá fazendo para mudar isso? >> Que que nós vamos fazer para mudar isso? Então é isso faz parte do meu dia a dia, da minha vida, da minha história. >> Tem uma ousadia também muito grande da personagem, né? Eu fica imaginando como

uma menina de 17 anos já poderia comandar um negócio com 80 empregados. Eu vi esse dado. É verdade. Isso >> é verdade. Mit, [risadas] olha uma coisa. Eu fui eu fui pros Estados Unidos

com 14 anos, tá? E naquele tempo, ai meu Deus, vai parecer que é um monte de tempo, né? Mas é um bocadinho. Naquele tempo era era o tempo que você fazia ligação por collect. Você não vai saber isso, né? Que você tinha que esperar

telefonista. Conhece. Eu não sofri muito com o collecto. Era >> que você tinha que ficar do lado do telefone esperando a telefonista completar a ligação. Eu fiquei um ano nos Estados Unidos. Eu convenci meus

pais com 14 anos que eu queria pros Estados Unidos, mas naquele tempo não era magina como agora. você ligava paraa tua mãe uma vez por mês. Eu fui. Então eu já eu sempre fui muito precoce. E quando eu voltei dos Estados Unidos, eu comecei, eu voltei com uma postura e minha mãe, pera aí, eu mandei uma filhinha, agora nós vamos ter e me botou num curso que era o curso da Cristina e o Fon que era de postura. E lá eu vi as

manequins desfilando. Eu falei: "Pera aí, eu vou eu eu vou não vou só ter uma uma postura, uma uma postura melhor, eu vou realmente usufruir dessa porta que se abriu." Comecei a desfilar durante um período de um ano e logo em seguida eu já queria ser dona da confecção, né? E com 17 anos eu já tinha a minha confecção com 80 funcionários. Olha como a vida vai. A gente nem sabe, mas é lá.

>> E olha o que veio depois, hein? Nossa, >> meu Deus. O que? >> A vida de empresária. Ainda teve um tempo até que você tivesse essa virada de chave para transformar a vida das pessoas, né? Como é que foi isso?

>> Não, muito. Porque você vê, com 17 anos eu fiquei anos com com a confecção, então eu viajava quatro vezes por ano para pra Europa para buscar modelos, né? Então, ela já era uma vida agitadíssima. Eu me casei muito cedo com sempre assim empresa, casa, filho pequeno. Eu fui sempre conciliando na minha vida muitas coisas ao mesmo tempo. E depois eu tinha

eu tinha muitos amigos que tinham loja na Santa Figênia, na rua Santa Figênia em São Paulo, e todos eles eram muito próspero. olhava, falava: "Puxa vida, confecção é o que o que eu amava, mas você tem a troca de tecido, você tem a troca de cor, você cada estação é um é uma situação que você tem que se adaptar, né?" Falei: "Puxa vida, eu vou montar uma loja". E eu comecei com uma loja na Santa Figênia. Então você imagine que com 28 anos eu já estava, com 26 anos eu já estava com uma loja na Santa Figênia enfrentando.

Ó, vocês imaginam a única mulher >> com uma loja lá, mais uma vez um grande desafio para se enfrentar. Então >> você logo foi diretora também do clube dos Logistas. >> Não, eu comecei então quando eu fui pra Santa Foi bem recebida, >> quando eu é mais ou menos, né? Entrou uma mulher para ser a diretora do clube dos logistas. para botar um pouquinho de ordem naquilo, né? [risadas]

>> Você coloquei, coloquei a a eu me lembro que na época a rua Santa Figênia, ela não tinha segurança, todo mundo tinha muito medo. Aí nós colocamos a segurança privada, comecei a mudar toda toda todo o espaço com os logistas. Eu sempre tive assim, eu sempre construí pontes e isso me ajudou muito. Mas o começo da loja na Santa Efigênia foi muito difícil. Primeiro eu comecei com uma loja muito pequena, já com o sistema de self service.

Ninguém falava, era aqueles balcões, né, que as pessoas compra e venda no balcão. Eu já falei: "Não, vamos fazer alto serviço". Só que a minha loja era pequenininha. Eu eu comecei, eu tinha a minha confecção, eu vendia a confecção sempre eh todo o resultado financeiro eu sempre tive que trabalhar muito para alcançar. E aí eu montei minha loja já com o sistema certo, só que com o tamanho errado. E você ter que enfrentar, né? Eu

saía na rua, era todo mundo que mexia, né? Porque ô dona Maria vai lavar para eu falava pera aí. Um dia eu falei eu não vou mais sair desse jeito andando rápido para não ser incomodado. Eu vou começar cumprimentar todo mundo. E naquele dia começou a mudar tudo. Quando

mexeu, meu amigo, eu sou Alion, eu sou da loja Codel, eu preciso de ajuda. Olha, vocês podem me ajudar, eu não sei absolutamente nada. Pronto, em três dias todo mundo cuidava de mim. Passei a ter liberdade de sair e e e conquistei mais amigos para me ajudar. Sempre empreendedora, né? Toda a sua

trajetória, tudo que você conta até agora, é você tomando as decisões, é você decidindo o destino da sua vida. Por que? De onde vem isso? >> Olha, tem coisas que a gente se pergunta de onde vem essa força, né? Parece que a gente nasce assim. Eu fui criada. Isso

fez, eu acho que tem muito a ver com a minha vida, com tudo que que eu sou. A minha mãe, ela sempre nos criou estimulando. Olha só, o estímulo. Então, não era assim, você não sabe, você não faz, você não fez, sempre foi, você consegue, você é inteligente. Isso me trouxe sempre uma confiança muito grande, porque eu fui educada dessa forma. Minha mãe com uma sabedoria

imensa, ela sempre nos fez os quatro filhos nós acreditarmos em nós. Então, quando você cresce um ser humano seguro, você sai mais preparada, porque a gente sabe que a vida nós vamos ter problemas, você vai ter dificuldades, você vai ter desafios e você vai ter que ter uma força interior, porque muitas vezes tudo em volta é tá tá tá lhe mostrando o contrário, mas você tem que ter o seu próprio recurso e eu sempre tive, então eu acredito que foi de uma formação, >> mas como como nasceu U esse amor pelo Nordeste? Como foi o encontro com o Nordeste? Era um grupo de empresários, de amigos que iam o Nordeste levar presentes para o >> para a população do interior do Nordeste. >> E aquilo provocou um amor, uma coisa diferente. Isso que é a questão.

>> Ó, o que acontece? O bem se ensina. Eu falo sempre isso porque é uma realidade. O bem se ensina. Olha só a responsabilidade de todos nós, porque a eu aprendi fazer o bem com os meus pais, principalmente com a minha mãe. Desde

criança, a cultura da doação, ela fazia parte dos valores da nossa família. Então, jamais você recebia, ganhava um presente sem que fosse no guarda-roupa e tirasse alguma coisa para doar. Já fomos estimulados ao bem. Minha mãe sempre teve creches em São Paulo, 2000 crianças nas favelas, em locais muito vulneráveis e as mães das crianças das creches, sempre falando da pobreza que era no Nordeste, que tinham vindo do sertão. Teve o ano de 1992, era final de 92 para 93, uma mãe falou para mim: "Accion, perdi mais um sobrinho para fome." Eu

olhei para ela e falei: "Aonde é isso?" falou: "É no sertão de Pernambuco". E era perto do Natal. Eu falei: "E vou reunir 20 amigos, nós vamos para lá". Reuni 20 amigos, chegamos lá, nós não sabíamos nem o que é onde era esse sertão. Chegamos em Recife, fomos para

Pitemburg, era uma praia onde tá? Aí todo mundo falou: "Ei, dona, sertão é longe. E nós tínhamos 100 cestas básicas. Nós íamos em cima do da carga de caminhão naquele tempo. A gente era o que a gente podia fazer e aí acabando o verde ia chegando o o uma uma secura, você não acreditava. Um lugar onde até o

mato desiste de nascer. É uma coisa, o sertão. Quando nós começamos a entrar nos povoados e ver a situação, eu não acreditava. Não pode ser o nosso país. Isso não é o nosso país. Tão perto você

toma um avião 3 horas, 5, como o nosso país, uma África dentro do nosso país, crianças extremamente magras, roupas rasgadas, adultos com roupas rasgadas, você chegava nos povoados e eles corriam assustados, nunca tinham visto ninguém. Esse foi, eu cheguei, nós chegamos no sertão por isso e quando eu voltei, eu reuni todos que ficaram, meus amigos, família, e falei: "Accionou e a partir de agora isso é minha missão de vida". Então, naquela viagem, eu já eu quando eu lembro que quando eu entrei, a gente eu morava num apartamento grande, eu lembro que eu abri a porta do apartamento e eu fui pro meio da sala e eu chorei, me ajoelhei e chorei muito. Chorei dizendo, eu olhava tudo, eu falava: "Meu Deus, eu não, eu o meu espírito já ficou lá". >> Foi nessa viagem que você encontrou a dona Geralda? Não,

>> foi pra frente. Aí >> nós começamos então a fazer todos os anos. Nós trabalhávamos o ano todo, arrecadávamos. Então foi 1500 cestas, depois era 4.000, depois eram 10.000,

15.000, 20.000. Movimentando voluntários, mais voluntários chegando, o nosso trabalho crescendo. Olha só, você começa e sem saber você vai fazendo coisas que você nem imaginava. Se alguém

tivesse traçado, olha, é isso, isso, isso, como é que você vai? Eu não teria acreditado que nós conseguiríamos. E como é que você percebeu que já tinha virado um projeto grandioso? Porque começou ali vocês, alguns voluntários, 1500 cestas básicas, aquelas imagens, aquela realidade que quando a gente toca parece que a gente volta pra nossa vida, a nossa vida tá fora do lugar. >> É, >> é doído. Você falar: "Como eu posso

estar aqui?" E as pessoas não tm acesso a nada disso, né? Todos precisariam ter acesso a tudo que é digno, a tudo que é justo, a tudo que é bom. >> E aí é onde nasce uma dor profunda, >> uma dor profunda. >> E aí você começou a trabalhar com essas pessoas. Quando você percebeu, Sonic,

que você tava diante de uma coisa grande já, que você já tinha feito algo grande? >> Olha, desde a primeira viagem eu vi que tudo aquilo era maior do que qualquer coisa na minha vida. Eu já tinha esse sentimento, mas eu não sabia dimensão. Eu sabia que era grande, mas eu não sabia dimensão. Quanto marca a cada ano indo para povoados, vendo milhares e milhares de pessoas que vinham buscando comida, que vinham pedindo ajuda. E você vai fazendo

o que pode e cada vez mais a dor. Fomos adquirindo experiência. Olha bem, as pessoas falam: "Ó, Sony, vocês tomaram foram 10 anos distribuindo. Por que que vocês não começaram antes?" Primeiro, você enfrentar 3 4000 km de distância, se fazer o bem é difícil e o bem longe.

3 4000 km de distância. Você ter uma logística disso tudo e conhecê-los, porque você entende o que é você. Não é só você dar uma cesta básica. Você chega num povoado onde todos estão assustados. Nós fomos vendo o jeito que nós poderíamos construir essa ponte.

Começamos com a música. Chegávamos nos povoados, nós víamos aqui em nome de Deus e nós vamos cantar juntos. Falava em Deus uma música e todos já iam se sentindo confortáveis. Nós fomos adquirindo ao longo destes anos, nós mapeamos, fomos mapeando os lugares mais carentes, fomos conhecendo as pessoas, fomos sentindo as pessoas e eu fui conciliando o trabalho, o a o trabalho social e a empresa, minha empresa crescendo, >> que era lâmpada econômica >> que era lâmpadas >> que você descobriu na China. que eu descobri na China na minha primeira viagem em 1992, quando eu fui pra China.

>> E a empresa tava indo muito bem, voando, >> tava indo muito bem. Eu vendi a a loja, depois eu parei com a loja e fui comecei indo pra China. Logo que abriram as importações, 1992, eu fui pra China. Você imagine eu chegando em 1992 sozinha na China. Mais uma vez parece que a minha vida é assustar pessoas, porque eu chegava na China alta, cabelo enrolado, eles andando de bicicleta, eram 100.000 bicicletas para tipo 1000

carros, era só bicicleta. >> Pobre ainda. Muito pobre. >> Pobre. Mitre. Mitre. Eu acompanhei a

evolução da China, o crescimento da China. Você não acredito que era Shangai. Você não tô nem falando de Fusan, não tô nem falando de outros, mas Shangai era todo mundo nas calçadas. aquela população, aquela coisa, você não acredita o a evolução e a rapidez. E isso nos traz uma uma esperança muito grande pro nosso país.

>> A China tinha o PIB menor do que o o PIB do Brasil. Aí você imagina hoje como tá, né? >> É, tiraram centenas de milhões de pessoas da pobreza. Eu claro, eu não li seu livro todo, mas eu li alguns capítulos assim, fui escolhendo sem nenhum critério e caí num capítulo aí maravilhoso, quando vocês começam a plantar caju e o caju não vai, a seca tava terrível e o caju não nasce, mas nasce uma escola, floresce uma escola escola >> e ali parece que é uma espécie assim de semente da educação nesse projeto. E essa educação virou um exemplo, talvez especialíssimo para o Brasil inteiro, porque hoje vocês dão show de bola com índice no IDEB, que é inativável.

>> 9.8. >> Você vê, nós >> não é brincadeira. A educação, como é que essa educação virou esse e esse essa resultante que tem hoje no seu projeto? Porque nós começamos a eh com a fome, porque eu falo sempre que quem tem fome não é livre e fome é uma batalha diária.

Então primeiro é a fome, que com desnutrição, com fome, você nem aprende. Só que como é que nós vamos transformar educação a base? Qualquer movimento que se faça, se não priorizar a base que é educação, você não, você não avance, não. >> Começamos com as escolas, começamos construindo as escolas, os nossos centros de transformação e trabalhando a criança. Chegamos em Inajá, construímos, compramos as terras, chegamos lá, construímos a escola e paralelamente a plantação de caju, que seria a maior plantação de caju, 1700 ha. Nós já

tínhamos uma plantação de caju no Bíic, que é a maior plantação de caju hoje do de Pernambuco, é dos amigos do bem, porque olha bem, educação é a base. E o segundo passo, se não gerar trabalho, você também não gera transformação. Então isso nós fomos assimilando essas necessidades e fomos atuando a escola. Aí nós em Inajá plantamos 1700 ha de caju. Você imagine. E nós perdemos

tudo. Só que a escola estava construída. Então você imagine que a semente da transformação estava lançada. Eu tenho um vídeo que eu tô chorando com os trabalhadores, demitindo mais de 100 trabalhadores. Eu no chão chorando e perguntando: "Meu Deus, como pode, meu Deus? a única esperança que nós

tínhamos, mas eu não tinha olhado pro lado, pra nossa escola. E tá aí a escola de Najá, 9.8 de Deb, >> que é um resultado, na verdade, de uma cadeia, né? Não é olhar só o aprendizado e isoladamente, mas uma cadeia que vai inclusive passando pela fome, pela alimentação, a nutrição das crianças para que elas consigam de fato aprender e chegar nesse nível. >> Muitas pessoas, né, nos e como é que vocês conseguem 9. Oito. Primeiro, não,

você tem que olhar a criança. Eu digo antes do português e da matemática, da ciência, da história. Olha a criança, entenda a criança. Nós sabemos que cada um de nós temos uma vida. Imagine uma criança também, não é? Ela, exceção

disso, elas vêm de famílias de agressividade, pais que bebem muitas vezes abuso. Quando você chega numa casa de barro, que você vê uma casa de barro, uma cama, com cinco crianças em cima, o pai e a mãe, o único lugar, o único cômodo da casa, >> tem banheiro, né? >> Tem nada, banheiro lá fora. Aí você imagina, Rodolfo, como é que essa criança se forma? Como é o que que ela assiste? Será que ela assiste à relação

sexual dos pais? Como é que isso? Então você tem que entender a criança. Então primeira coisa, nós entendemos a criança, a família e aí nós começamos a falar de educação. Isso é, eu acredito que esse trabalho na criança, e aí nós identificamos a criança que tem o pai que bebe, a criança que que tem agressividade, você começa a tratar a criança diferente e estimulá-la naquilo que nós reconhecemos que vai ajudá-la. Agora,

senhora, como é que você consegue lá no sertão nordestino também a mão de obra, ou seja, professores, pessoas treinadas para ajudar. E eu já fui em muitos eventos, muitos encontros com vocês. Eu me emocionei muito num que eu fui eh no ano passado, em que você mostrava pessoas que foram eh ensinadas nas escolas e que pela primeira vez depois de gerações estão indo pra universidade por causa do projeto do Amigos do Bem, mudando a realidade dessa família. Olha, Rodolfo, nós temos hoje uma geração transformada, >> os multiplicadores do bem, né? >> Os multiplicadores. Andresa, imagine uma

coisa, nós hoje, 95% dos nossos professores do Centro de Transformação são as crianças que corriam no Mato Seco quando nós chegamos há 30 anos. Hoje são formadas, nós temos mais de 700 jovens formados. Se você vai na nossa logística, quem é o responsável, o gerente da nossa logística? É o jovem que se formou em logística. Todo o nosso trabalho são dos nossos jovens. Você vai na nossa

administração porque nós não temos quem contratar. Lá não tem quem é que quer ficar numa área rural, extremamente rural. A pessoa quer ir paraas grandes capitais, quer ir pros grandes centros. Então, nós não temos mão de obra, nós não temos um mecânico, nós não temos, nós temos que formar. Então, essa necessidade também de nós formarmos nos trouxe uma um alerta muito grande e uma atenção muito grande na nos jovens, no futuro e na mudança >> e formar para ficar, né? Não formar para

sair, senão não adianta. >> Formar para ficar. Eu garanto para vocês que todos gostariam de estar onde eles nascem. Eu garanto. Se você pergunta até mesmo, olha que hoje aqui no Sudeste nós temos uma quantidade, meu Deus, nós nós temos que agradecer muito o Nordeste, todos os departamentos, nós temos que agradecer o Nordeste.

>> O êxodo que houve pro Sudeste, por exemplo, né? >> Sim, sim. Olha a colaboração deles para todo o Sudeste. >> Mas se eles tivessem oportunidade, eles ficariam na seivessem oportunidade, eles estariam lá. Eles estariam crescendo lá. Porque é com a família,

vocês não têm ideia como o nordestino tem raiz. Ó, como é que você percebe o impacto do projeto para além do núcleo Amigos do Bem, mas no entorno dessa comunidade também tem algum reflexo ali no entorno ou ele ainda fica restrito ali, né, ao núcleo tudo. Olha, foi feito um trabalho pelo IDS que mede o impacto social, né, de a cada R$ 1 o SROY, a cada R$ 1 investido 6.45 45 650% de trans isso. O município, você imagine que não tinha ninguém, não tinha uma mercearia, não tinha ninguém que que não tinha um açogue, não tinha carne, não tinha nada. Hoje tem. Por que que tem?

Porque eles têm receita. São mais de quase 50 milhões de receitas que nós distribuímos com a nossa área produtiva. Eu, engraçado que quando eu vendi a empresa, eu falei: "Olha, eu não vou vender mais nada, eu só cuido de gente, né? Eu sou voluntária no projeto, só cuido de gente." Ah, quem me dera, eu tenho que pegar minha castanha, botar embaixo do braço e lá tô eu nos nas grandes redes pedindo: "Comprem a nossa castanha".

>> E a produção de castanha lá parece que é maior, né? Nós somos a castanha mais vendida do Brasil >> e é maravilhosa, hein? >> A nossa castanha, ela é maravilhosa. Ela tem dois ingredientes importantes. Primeiro, o amor e a gratidão das pessoas que elas valorizam o trabalho, porque você não tem o trabalho, você não tem para quem mandar um currículo.

Quando você chega no meio do nada, tá lá a fábrica dos amigos do bem. Só que tem uma outra coisa muito muito importante é que a nossa fábrica ela não é automatizada. Vocês imaginem que numa viualmente mulheres, mulheres que não tinham emprego. >> Mulher roça, só roça. Por que que tem que ser manual? Uma loja, uma uma

fábrica como a nossa, que utilizaria os 300 funcionários colaboradores, nós temos que seriam 30, nós temos 300. Por quê? Nós vendemos, nós não vendemos castanha pela castanha, nós vendemos castanha para gerar trabalho e transformação. Então você tem que gerar trabalho. Além de castanha eh de caju, vocês hoje estão produzindo, vocês têm, por exemplo, doce de leite conta, >> tem mel doce de leite, >> aquela pimenta maravilhosa, >> pimenta, tudo que você possa imaginar que pode se dar, >> você nós nós realmente >> mel e os grandes supermercados >> compram, apo >> compram, recebe esse material, >> apo apoia. E olha, e é o seguinte, o

produto tem que ter qualidade. Nós passamos por mais de 10 auditorias todos os meses. Você imagine que a auditoria do Carrefur, do GPA, eles todos os anos e nós sabe qual é a nossa pontuação? 9. Ó, tudo é 9.8, hein? Nós gostamos do

9.8. >> Agora, uma coisa que me chama muita atenção é o seguinte. São 11.000 voluntários, 18 unidades produtivas.

Quer dizer, tem uma grande complexidade aí. Producito. >> Qual é a forma de gestão? Como são tomadas as decisões, como é feito o controle de qualidade? Eh, é centralizado, é descentral, como é o sistema?

Primeiro é como se fosse, nós olhamos para para os amigos do bem, como se fosse uma empresa com mais exigências ainda. Porque eu digo sempre, quando eu tinha minha empresa, eu errava numa decisão ou eu perdia o meu dinheiro. Agora não. Nós é a é a doação. Foi a eles eles realmente acreditaram, então é a responsabilidade é muito grande. É uma

empresa, nós somos auditados pela Ernest Young desde 2016. Eles têm auditoria proono pros amigos do bem. Eles nos apertam de um jeito que vocês não imaginam. Eh, mais um. Agora saiu o nosso último balanço sem nenhuma ressalva. Olha só, sem nenhuma ressalva.

>> É uma empresa. Nós somos 140 departamentos. 140. Nós temos o total dos departamentos. É uma empresa com processos. Se vocês virem a nossa TI,

nós temos desde da família, com tudo no código de barra, nós temos medição de todos os departamentos, medidores, nós sabemos o que cresce, o que o que não cresce, o departamento, a nossa logística sai. Se você chegar no nosso centro logístico, até a Luía Helena Trajano, ela esteve lá com os empresários, quando ela chega, ela fala: "Isso daqui é um modelo". Não é que é modelo, é que nós nos preocupamos em fazer o bem bem feito. O bem bem feito tem que ser feito porque as pessoas confiam em você. E é muito sério você movimentar, você trouxe a sua experiência bem e sucedida na no empreendedorismo, né, como empresária, pro empreender social, que muitas empresas, companhias, tentam fazer, né, mas às vezes não conseguem tirar do papel essas ideias, a boa intenção. O

que que falta para quem tá num no meio corporativo? numa grande empresa que tem boas ideias, que tem boas intenções, às vezes tem recurso, mas que não conseguem fazer uma algo de impacto como amigos do bem. O amor é a nossa base. Você você sair de casa e renunciar tantas coisas, né? Tem que ter amor. E não é só o amor

da Ace quando eu falo: "Eu só estou na frente, à frente". Mas são 11.000, são milhares de pessoas que colaboram e que nos ajudam. Então, o amor é a base, mas você tem que ter uma estrutura, você tem que ter uma organização, você tem que olhar como uma empresa, porque senão você deixa o sentimento, mas tem o dia a dia que ele tem que acontecer. Então essa essa essa estrutura eu trouxe, eu fui assim, eu tenho um privilégio de poder ter tido experiências e e ter condições de já ter uma uma e vir com uma mais preparada, né? Eu sou empresária, tenho uma visão,

isso isso colabora muito para que erre menos. Para que erre menos. >> Ô, a gestão das ONGs no Brasil sempre gera muita discussão, são muitas em diferentes projetos e sempre tem muita discussão sobre o processo das ONGs, né? transparência, você falou que vocês são auditados e tudo mais. Quando você observa esse esse eh universo, né, do trabalho dentro das ONGs, o que que você observa que ainda é um erro comum, que a maior parte delas cai e onde vocês consideram assim, aqui não podemos errar hipótese alguma, considerando que uma ONG pode ser muitas vezes diferente de uma empresa em diversos aspectos, né?

Então, nós desenvolvemos muito e trabalhamos muito com os voluntários, né? Voluntário, meus amores, dá um pouquinho de trabalho. Lógico que não, porque você imagine, você faz voluntariamente, não é obrigação, não faz parte do teu, né? Você faz por amor. Só que nós trabalhamos muitos voluntários e nós só conseguimos realizar pelos voluntários.

Então você você o voluntário se apresenta, eu falo: "Olha, se você quiser eh vir quando você quiser e fazer, você pode ter trabalhos pontuais, mas se você assumir um departamento, você tem que assumir como se fosse uma empresa. E aí ele se coloca, você pode ser o A ou B, você não tem problema, nós precisamos de todos. Mas como?" E aí nós trabalhamos com voluntário. Eu vejo que muitas organizações eles não desenvolvem voluntariado e eles não mantém os voluntários porque o problema também é esse. O voluntário começa e ele para. E

no nosso caso é assim: se eu ligar para agora e falar: "Eu preciso agora de 1000 voluntários em uma hora aqui nós vamos ter 1000". Porque o exemplo, não sei se dá para entender, não é que eu queira ser exemplo, mas eu sou a primeira a chegar a última a sair. Eu trabalho muito. Ontem saí quase 1 hora da manhã da mesa de reunião e eu amanhã vou trabalhar o dia todo. Eu trabalho muito.

Meus voluntários vêm e eu trago. Eles fazem parte da história. Eles sabem que essa não é a história da eles fazem parte. E quando você se coloca como parte de algo, você assume a responsabilidade de algo. Então eu vejo que muitas instituições elas não desenvolvem, não mantém este voluntário.

E aí você começa contratando. Então a o dinheiro que entra, que deveria ir para ponta, ele para na estrutura e aí começa a ter o problema, uma estrutura muito grande, um custo muito grande, um gasto muito grande que não vai pra ponta. E aí as instituições começam a ter problemas. Isso, algumas instituições, outras eles já já entendem que o voluntariado é uma grande força, não somente porque carrega amor, mas também carrega experiência. Nós temos todos agrônomos, engenheiros, todos voluntários. Todos os departamentos são

voluntários que estão à frente de de de todas as as os departamentos. A gente tá conversando com a Sion Albanesi, que é fundadora da ONG Amigos do Bem, que atua no sertão nordestino e que tá lançando esse livro aqui essa semana, Coragem de Transformar. A gente vai para um rápido intervalo e daqui a pouco a gente volta com essa conversa inspiradora [música] com Alion aqui no nosso canal livre. Não saia daí. Até já.

>> [música]

>> presente. >> A gente tá voltando, batendo um papo aqui na nossa bancada com a Alci Albanese, fundadora da ONG Amigos do Bem. A gente já tava falando bastante sobre o projeto, conversando sobre o que vocês fizeram nesses últimos um pouco mais de 30 anos, né? Pelo menos >> 33. >> 33, né? Desde a primeira ida. Aione,

qual é a prioridade do momento, né? O que que a ONG olha agora? Porque eh tem um pouco disso, né? Uma construção, um passo de cada vez. E vocês são inconformados. Você é uma inconformada

por natureza, como você já explicou. >> Eh, por exemplo, vocês estão entendendo que a questão da casa, do lar é muito importante. Vocês estão tentando enfrentar dentro do possível, com ajuda, com doações, construção de casas. Essa foi uma coisa que vocês observaram. Vocês precisam de um lar até para que a criança tenha mínimas condições em casa.

para poder chegar bem pra escola. >> É, é, a criança ela tem vergonha de morar numa casa de barro. E quando, e não é só a vergonha da criança, você entra numa casa de barro toda furadinha, sem banheiro, assim, um endereço digno para morar, é o mínimo. Uma casa você não precisa ter nada, mas simplesmente uma parede, né, de abrigo. Então, agora mesmo teve uma uma época de muita chuva, olha só, deu uma deu uma mudança climática, nós tivemos que imediatamente comprar lona para poder cobrir as casas.

Então, foram foi quase uma carreta de lona para poder espalhar nas casas de taipa que estavam caindo pela chuva. Então nós, a, a gente precisa da casa, a gente precisa da água. A gente tem só o só o ano passado foram 2 bi e 400 milhões de litros de água distribuídos pelos amigos do bem. Nós temos caminhões pipa que rodam dia e noite. Então você tem muita quando fala de qual é a prioridade são tantas. Mas você vê agora

nós estamos inaugurando agora o novo centro de transformação que nós estamos trazendo mais de oito escolas que são, olha, eh são multiseriadas na mesma sala de aula da primeira ao quarto ano. As crianças saem, ah, não, analfabetas, não sabe, não tem como. Como é que você traz numa estrutura dessa uma mudança? Então nós estamos trazendo estas escolas para um centro de transformação para 2.000 crianças. Se olha, 11.000 m²,

50 salas é uma cidade. Eu tava lá agora, né, vendo que já tá no final da obra, já estão começando. Eu vendo, eu falo: "Meu Deus do céu, é uma cidade, mas nós vamos com coragem e com muitos problemas. A gente vence muitos problemas, não é nem vence". Às vezes eles eles vêm para te vencer. Não. Opa, lembramos da nossa

força. Vocês imaginem que ao longo desses 33 anos, quantos problemas, quantas pedras no caminho, quantas noites, noites escuras nós já passamos, só que nós não desistimos. Tem então essa força que eu falo de não desistir. Eu eu no meu livro eu falo muito disso. Eu quando fui escrever o livro eu não queria falar, não era das minhas conquistas. Imagina, eu quis

depois de muitos anos, eu resolvi porque eu achei que o livro ele ia ajudar as pessoas, ele ia ajudar a pessoa a não desistir, a ela ter confiança, ela ver, porque são tantos os problemas que nós enfrentamos que quando a pessoa começa a ver e aonde nós chegamos, >> senhora, você falou 150.000 pessoas até >> 150.000 pessoas, 300 povoados >> mais que muita cidade brasileira, a minha cidade, o bar, o interior de Minas, não tem 150.000 1000 habitantes, >> nem a minha, >> né? Nossas cidades em Minas não tem tudo isso de habitante. Os recursos para

fazer a gestão desse universo inteiro, quanto é doado? Quanto vocês conseguem produzir? Como é que tá isso? E qual é a meta? >> Nós nós nunca tivemos, né, nós nunca recebemos nenhuma verba?

Então o nosso trabalho é da geração de renda, que é mais ou menos 40% hoje ah da de castanhas e da área produtiva que supre, porque nós criamos um modelo de desenvolvimento social sustentável, que é uma uma fábrica trabalhando, ela mantém um 200 crianças, 2000 crianças na escola. Então nós vamos fazendo. >> Ah, interessante isso. Já designado assim, >> já designado. Então a gente tem esse modelo, esse modelo de porque nós falamos de autosustentabilidade todo mundo, mas em rio seco se pesca. É

muito. Ah, vocês têm que ensinar a pescar. Ensinar a pescar, ótimo. Rio seco se pesca. Então nós estamos dando oportunidades, nós estamos colocando água nesse rio e aí você coloca a água nesse rio e esse rio consegue >> dando a mão para depois andarem sozinhos.

>> Ex. Exatamente. Então você vê hoje 40% vem da área produtiva, 60% de doações. Então nós temos parceiros, a gente faz campanhas, nós temos a doação mensal de pessoas que é importantíssimo. Agora, o que nos limita a crescer quando você fala, muitas pessoas falam, Sionic, como é que vocês projetam daqui para 10 anos, 5 anos, que é uma pergunta, né? Na

empresa você sabe porque você tem o crescimento, você tem teu capital. Agora, num projeto depende de doações. Nós estamos limitados se como agora nós fizemos um jantar que arrecadamos para poder construir esse centro de transformação para 2.000 crianças, 11.000 m². Se não houvesse esse evento,

não teríamos como, mesmo sabendo e conscientes da necessidade dessas crianças fazê-lo. Então, mas você percebe que é crescente isso? Ou seja, cada vez mais os brasileiros estão conhecendo o projeto ANG Amigos do Bem. >> Olha, sim, só que qual é o problema da doação? Cada vez que muda um CEO numa empresa que a gente tá numa parceria forte, você fala: "Meu Deus, o próximo SEO vai cortar.

>> O que que vai cortar?" >> Então você não tem, você não consegue fazer um planejamento eh de de financeiro. É sempre por isso tem que ter muita coragem. Quando eu pus o nome de coragem, é porque assim, é você falar, nós vamos fazer, as pessoas olham, como é que nós vamos ter? Nós vamos, vamos começar e a gente começa.

>> E mesmo as pessoas que doam, as pessoas físicas, né, elas costumam doar e se sensibilizar muito quando tem uma tragédia, a gente eh vê um movimento muito maior, mas a constância ela >> e a doação sempre é a primeira quando você tem um problema financeiro, é a primeira que você tira do teu orçamento, entendeu? A gente até entende, mas então você tem ah tem meses que você, meu Deus, 30% a menos, 20% a menos, a gente vive sempre nessa, nessa luta. E não é fácil. E não é fácil conseguir doação. Olha, não é fácil. Então mesmo as ONGs,

né, são mais de 800.000 ONGs no Brasil e assim vão vão formando. É uma dificuldade porque a cultura da doação no Brasil ela não é desenvolvida. [limpando a garganta] O Renan tá me falando aqui que no ano passado saiu um estudo mostrando que aqui, ó, doações para ONGs em 2025 caíram 15% no ano passado, doação de pessoas físicas, né? Ou seja, é um trabalho >> porque a situação do país >> Uhum.

>> isso impacta também nas instituições, >> né? E aí quando reduz o orçamento, como é que vocês fazem para manter a roda girando lá dentro? Olha, a gente fica uma parte do mês sem dormir, [risadas] né? Uma parte do mês sem dormir, outra >> trabalhando, correndo atrás, falando de amigos, fazendo campanhas. Tem campanhas assim que a gente tem que sair em uma semana você tem que lançar uma campanha, entendeu? A gente vive nessa nessa

sempre nesse sentimento de fazer. S, o que me impress tudo me impressiona, evidente, mas tem um ponto aí que me impressiona mais, que é a educação, a excelência da educação que o projeto com atingiu. É quase um milagre isso. É, é uma coisa impressionante. Eu queria saber quais são os métodos aplicados, de onde vem esses profissionais que estão orientando essa educação?

>> É, é apenas pedagogia ou tem apoio psicológico? tem presença, alguma presença protetora sobre as crianças? Como é isso? >> É, como eu disse, a nossas crianças, a gente primeiro olha, acompanha família, criança, a gente faz um trabalho, nós temos os nossos psicólogos, assistentes sociais, que vão e que olham pra criança. Mas isso é um trabalho que nós fazemos paraas nossas 30.000 1000

famílias, independente das crianças, que o projeto trabalha muito o ser humano. A gente não distribui uma cesta básica. Todos os meses eles têm o projeto transformação. Para você receber uma cesta básica, você passa por o projeto transformação, que são voluntários, que são mais de 200 voluntários todos os meses no sertão, trabalhando temas importantes de desenvolvimento humano, formação humana. É, a casa tem que estar limpa, a criança tem que estar na escola, não se pode combate à bebida, as discussões, agressividade, cada mês é um tema. Então, a gente trabalha a família

porque a criança é o resultado também da família, afeta. >> Claro. >> E tem um trabalho de buscativa também, né, das escolas nas casas. Nós temos as crianças, nós temos as nossas assistentes sociais em cada unidade. Criança não falta três dias, criança falta um dia, no dia seguinte está alguém na casa. E e o e só em cima da

pergunta do Mitre, e o ensino? O ensino é baseado, por exemplo, no ensino que a gente tem pedagógico nas escolas municipais? >> Nós seguimos o MEC, só que do MEC, só que nós temos o apoio do material pedagógico dos amigos do bem. a gente consegue, a UNISA tem sido grande parceiros nossos, eles montaram, a UNISA montou na universidade uma sala que eles a sala dos amigos do bem. Então eles nos ajudam com todo o material pedagógico e a capacitação dos professores. Esse é um

ponto eh Rodolfo, muito importante, >> fundamental. >> Por quê? >> Os professores, nós sabemos que tem muitas limitações na aprendizagem. Eles se formam, mas eles ficam com sempre uma uma necessidade muito grande. Então você nós trabalhamos essa necessidade. Nós temos

um trabalho de mentor amigo. Que que é um mentor amigo? um voluntário, nós temos mais de 100 voluntários que vamos é é o psicólogo da educação. Então, vamos supor, você é o o professor, eu chego e falo: "A partir de agora, Rodolfo, eu vou ser tua mentora amiga. Você para mim, você pode falar tudo que você não sabe, porque muitas vezes o professor fica com vergonha. Eu vou

levantar a mão, falar que eu ainda tenho deficiência nessa nessa matéria para poder, eu fico com vergonha, eu sou formada, eu não posso, eu sou professora. Então, o mentor amigo e nós não sabemos o que o mentor amigo trabalha com o professor, porque nós não queremos também expor aquilo que ele tá tentando esconder. É o mentor amigo. Nós temos o agente alfabetizador [roncando] em todos os povoados. Olha, isso é sempre tem, em todo lugar, sempre tem uma criança que sai, um jovem que se destaca na no conhecimento. Você sabe

que fala: "Meu Deus, já nasceu sabendo". Nós pegamos em cada povoado os jovens que estão acima da média, aqueles que nascem, que todos têm já a mente brilhante. E eles então são capacitados, o jovem de 16, 17 anos e eles ajudam na alfabetização dos dos alunos do povoado. >> Uma espécie de monitor, né? >> É um monitor. Sabe por que isso? Porque

a criança tem na universidade. >> O que que acontece? um jovem de 12, 13 anos que ele não se alfabetizou muito bem, que vem de outras escolas, ele fica com vergonha. Aí sabe o que ele faz? Vai pra roça, >> ele abandona a escola.

>> Então por isso que a base, o fundamental é o mais importante, o infantil e o fundamental da vida. Porque se a criança cresce saber, depois ela já fala: "Não gosto de escola". E quando dá, ela já sai da escola e aí acabou a nossa possibilidade. >> Agora você já falou que não quer substituir o estado, mas eh imagino que tem um diálogo com o poder público até para replicar esses modelos que funcionam, né? Levar esses exemplos positivos para que seja multiplicado por ali. Tem um diálogo, como é que

funciona? Sim, todos os lugares que nós atuamos, as prefeituras, elas elas realmente agradecem muito os amigos do bem e nós ajudamos na capacitação de outros professores da das redes municipais, dos lugares. Então isso também ajuda muito. Só que nós nos concentramos no nosso, mas a gente tem grandes resultados, crianças e jovens. Então a gente pega os jovens que que que largaram, que já não estão na série da nossa escola, mas que a gente alfabetiza através dos nossos.

>> Mas se eles não atrapalharem, ele também já tá muito bom. Agora >> se eles não atrapalharem, é porque eu já sou é eu eu copiasse tava bom também. É, >> tem uma, tinha um, tinha um, tinha um, tinha um prefeito que quando nós construímos o os a nossa escola, o prefeito era uma casa quase de taipa a escola antiga. Eu fui antes, falei: "Ó, nós vamos construir, pode construir". quando construiu. Aí eu cheguei lá,

>> ele quis na inauguração, >> ele não quando não quando construiu, ele não deixou as os alunos se matricularem porque tinha a bolsa, tinha os interesses da de lá, né? Isso há muitos anos. Aí imagine, ninguém se matriculava na escola. Eu chego lá, eu lembro que era noite, cadê ele? Não, ele tá em Pesqueira. foi lá pra pesqueira, pum,

pum, pum, velório. Eu chego no velório, com todo o respeito, fiquei do lado de fora. >> Aí quando ele tava lá dentro, eu só fiz assim com a mãozinha. Quando ele saiu, eu falei: "Olha, deixa eu te dizer, eu dou 48 horas para todas aquelas crianças estarem aqui, se porque 48 horas para eles estarem aqui. E olha só, tinha um jeito de eu não te encontrar hoje." Falei pro prefeito: "Só

se você fosse o >> o difúo, >> o difúo, [risadas] enfim". Isso daí virou virou uma uma história, né, que as pessoas, olha, vocês não Mas a verdade é essa. Isso daí era logo no nosso começo. Nós estamos falando de 20 e tantos anos, mas nós já perfuramos poços que que não podia, meu Deus, mas não tão vindo, pelo amor de Deus. Então a gente tem, olha, todos os problemas que vocês possam imaginar.

>> Você puxou a peixeira pro prefeito ou senhor uma pergunta. Você já pensou em eh ser política? Nunca, nunca não. >> Lançar. Alguém já te convidou?

>> Já me convidaram. Mas verdade é assim, eu eu nasci para cuidar de pessoas e eu acho que eu nasci com uma missão e eu falo que o mundo precisa de pessoas que têm uma missão, não é de missionários que que larga tudo. Você tem, você pode viver no teu conforto, que é fruto do teu trabalho, tá tudo certo, mas você esse olhar para as pessoas. Então eu nasci com essa missão. Eu acho que eu nem conseguiria, não teria nem capacidade de estar à frente, que a gente sabe que os nossos políticos aí enfrentam também grandes grandes lutas para poder mudar uma nação, né? A gente

reconhece isso. A gente reconhece. >> Mitre, o senhor ainda de educação, como é a relação com os pais das crianças? Os pais frequentam de alguma forma a escola, a reunião de pais >> todos os meses. >> É, >> todos os meses, >> porque isso é muito importante.

>> Esse diálogo, caso escola, é fundamental. >> Todos meses. Todos os meses os pais vão na escola no projeto transformação. Todos os meses e todos os meses nós trabalhamos visita nas casas. Então, quando a gente vê o que a gente faz, a gente fala, a gente tem aquela frase, né? O sucesso não acontece por acaso?

Não acontece. Quando eu coloquei até no posto, falei: "Olha, amor é a base, mas é muito trabalho, muito esforço e muita persistência". O nosso trabalho é um trabalho consistente, consistente e e permanente. A gente não desiste, a gente não para, >> tem uma mobilização permanente, né? >> Uma mobilização permanente, porque muitas vezes você começa, aliás, isso daí é uma coisa que atrapalha muito o resultado positivo. Quando você começa e

para, começa e para. Você sabe que na vida é muito fácil, a gente vai caindo nas armadilhas até do que gostaríamos de fazer, né? Você quer, você começa, até outras trabalhos sociais começam com muita vontade, aí começa a ter problemas. Ai, Alô, eu comecei a ajudar, mas a ingratidão para faça por você. >> Claro.

>> Não, não pense que é pelas pessoas, é por você. Faça o que você acredita, porque então você vai ter a ingratidão em algum momento. Você vai se decepcionar e a gente a gente aí talvez separe. Então tem algumas coisas que que eu não deixo nem chegar perto de mim. Eu eu não tenho não não espero das pessoas.

Eu faço aquilo que eu posso fazer para as pessoas. Eu acho que a expectativa do comportamento do outro, da reação do outro, é sempre um risco. E se isso for razão para desestímulo, não há projeto que vai para frente, >> não tem projeto. E olha, e a gente só nós só vamos conseguir mudar, eu acho que essa situação de desigualdade do nosso país de verdade, olha, é muito quando você olha, eu não falo do bem que os amigos do bem faz, eu falo do bem que muita gente faz, muitas instituições, muitas pessoas cheias de amor e que realizam o que é tão importante, porque nós sabemos que se nós não olharmos com uma com sentimento de coletividade, de união, de ajudarmos, nós não vamos sair dessa desigualdade. As pessoas falam, o governo, o governo sozinho é difícil, é difícil, é muito grande. Eu acho que nós

tivemos muitos anos de muita omissão. Agora você vê que querendo ou não, com o ESG, com o desenvolvimento do ESG, das empresas hoje colocando um olhar para o social, para o que está em torno, isso pode ter uma evolução muito grande. >> Isso é muito importante. >> É muito importante porque você tem que devolver um pouco. Eu sento com as empresas, com os empresários, eu falo o seguinte, gente, pera o seguinte, vamos conversar, mas não vamos falar só de números, vamos falar de transformação, de devolver um pouco para a sociedade.

Se cada um olhar e devolver um pouco para a sociedade, mas assim, sem ficar nas críticas, porque às vezes não, porque eu não vou fazer isso pelo outro, eu não vou fazer isso. Uma vez nós ganhamos 7.000 latras de óleo foi a primeira doação da instituição e eu quis me apresentar para falar pra pessoa: "Olha, muito obrigado". Quando eu fui lá, a pessoa olhou para mim e falou: "Olha, a minha parte eu fiz. Eu dei 7.000 latas de óleo. O que vocês vão

fazer com o óleo? É problema de vocês. Naquela hora eu saí tão chocada, eu não tava nem acostumada o começo, né? Mas me serviu de tanta lição. É o seguinte, quando a pessoa faz, ela realiza a parte dela. Agora cabe a nós realizarmos a

nossa. Isso eu carreguei uma responsabilidade de ter um, de valorizar a doação, de cuidar da doação. O que chega na nossa mão, olha, a responsabilidade tem que ir paraa ponta. >> Isso. >> Então é, é uma >> Agora você poderia ter feito isso, eh, por exemplo, quando vendeu a sua empresa em que você vendeu muito bem e poderia estar hoje viajando o mundo no IAT, curtindo a vida com o Ricardo que tá aqui, seu marido maravilhoso. [risadas]

>> Falaram que ele é um homem de sorte, coitadinho. Ele tem tão pouca sorte. Olha o tamanhozinho. Tadinho. Oh meu Deus.

>> Podia tá, hein? Podia tá vivendo uma vida maravilhosa, sem problemas, com juros a 14, né? Mit? Só botar lá para render e segue vivia. >> Esse rentismo aí convidando, entendeu?

>> Mas e ainda a respeito da da questão social, você na sua relação com as empresas, você nota alguma evolução nesse sentido? As empresas estão caminhando mais para a responsabilidade social e essa consciência tá crescendo. >> Está crescendo. Está crescendo. Antes não tinha nem departamento, hoje tem um departamento dentro das empresas de ESG.

Antes não tinha nem departamento, na verdade não tinha nem alguém para te escutar. Hoje as empresas estão formando departamentos. Nós temos grandes parceiros, mas parceiros assim que nos apoiam. E não é só os que nos apoiam, que você vai tá falando, são o as empresas hoje realmente olhando. Eu acho que teve uma mudança muito grande. É que

toda mudança você sabe que as coisas vão lentamente e a necessidade é tão grande que a gente às vezes não sente rapidamente, mas tem tido essa mudança e nas pessoas também. Eu acho que a própria o próprio ser humano, eu acho que o COVID, né, que nós passamos aí, eu acho que isso trouxe despertar reflexão. >> A pessoa parou e viu, nós estamos no mesmo barco. E outra coisa, B, a verdade da vida é que nós morremos. A única certeza que nós temos é que chega o dia.

Então, a gente luta atrás de poder, disso, daquilo, mas a consciência. Eu, quando as pessoas me perguntam, Sion, por que que você faz isso? Eu sempre dou um exemplo, porque as luzes se apagam. O que que a gente quer deixar? O que que nós queremos? Nós temos que desfrutar

das nossas conquistas. Tá tudo certo, mas nós temos que saber que estamos de passagem. E o que nós queremos? Nós queremos deixar a bondade espalhada. Nós vamos ser lembrados pelo que nós deixamos de bondade. Não é conta

bancária. Primeiro porque os filhos, os netos vão tudo acabar com o dinheiro, né? E ainda vai dar uma discussão, >> ainda vai brigar, >> ainda vai ter briga por aí. Mas a verdade é essa. Nós estamos no mesmo barco. A gente tem que ter um pouco mais

de humildade perante a vida, saber que a gente tá aqui, que temos que fazer e nós temos todo ser humano é bom. A gente tem uma capacidade de amor que às vezes a pessoa nem sabe, mas é tanta >> é empatia, né? É muito é cuidar das pessoas, não ficar julgando muito o bem que você vai fazer, porque o bem, eu falo que o bem não é um fazer o bem não é um sentimento, é uma decisão. Não é um sentimento fazer o bem é uma decisão. O >> o antes de passar para Andressa, eu lembro do Boechá, o Boeixá a gente fez muitas campanhas de doação de sangue na época da Band News FM, enfim. E o Bá

dizia que o sentimento eh muito eh mais louvável do que o amor era a solidariedade. Porque ele falava que o amor você é abarroado por ele, você é levado pelo coração, é é emoção pura, né? Você se apaixona por alguém, enfim, mas a solidariedade é uma ação, você decide, você decide fazer, né? decisão. >> É, é, eu lembro, lembrei disso a falando, né?

>> Eu queria saber um pouquinho da sua transformação. A gente falou tanto, né, de transformar pessoas, que vocês transformaram muita gente, a vida de muitas pessoas ao longo desses 33 anos. Você começou falando de uma menina de 16 anos que foi para os Estados Unidos. O quanto você se transformou logo desses 33 anos? Olha, eu agradeço muito a Deus de ter me dado a oportunidade de realizar esse trabalho. Eu falo que

eu ainda estou num processo evolutivo, né? Todos os dias eu acordo, a primeira coisa que eu faço é a minha oração e eu peço a Deus que me inspire, que me ajude ser melhor. Eu tô nesse processo de melhorar e fazer todas as noites uma reflexão do meu dia. Isso daí é faz parte. Mas eu agradeço muito porque hoje eu, apesar de precisar melhorar, eu ainda sou uma pessoa muito melhor hoje.

Hoje eu sou muito mais sensível. Hoje os meus problemas eles não não têm, eu não eu tenho vergonha de reclamar, né? Você tem eu tenho pr de coluna, já operei, tenho dores, tal, eu tenho vergonha de reclamar. Então assim, ele me ajudou a superar até as nossas dores, porque noites traiçoeiras todos nós passamos. E quando você chega a poder não deixar que as noites traiçoeiras elas permaneçam no coração. E esse trabalho me ajudou para

que eu pudesse, eu me transformei muito, ainda tenho que transformar mais. Eu eu quero ser mais cada vez mais humana. Eu quero cada vez mais cuidar das pessoas. Eu quero priorizar o bem realmente na minha vida, mas não, mas não de forma superficial, sabe? E as pessoas falam: "Ô, Sion, você acorda feliz?" Eu acordo,

eu tenho que estar, eu tô, eu tô feliz da hora que eu acordo, quem mora comigo, os meus filhos, né? A vida é, é, é assim, porque você tem que ser verdadeira. Eu não posso ser boa no sertão, abraçar o sertão e de repente aqui não não tem. Então eu eu carrego essa responsabilidade de melhoria. >> Mas você sente que também tem uma responsabilidade pessoal de mesmo quando não tá bem fazer parecer que está, porque tem muita gente te observando, como você falou lá no começo da entrevista, né? A coisa de ser espelho,

isso também pesa numa hora dessa, nos dias não acordar bem? >> Também pesa, mas eu cresci com a minha mãe falando assim: "Há mau tempo boa cara". Então desde criança era assim, ninguém em casa podia ficar de de bico. Mau tempo, boa cara. E eu levo isso. Eu

acho que que a gente tem horas que a gente não consegue dividir nossos problemas. Então não adianta aquilo que você não consegue, então é melhor que você ajude as pessoas mesmo quando você não está bem. Você chora à noite, põe, levanta e anda. Levanta e anda. Eu acho que no meu livro e fala muito disso, de levanta e vai. Não para, não para,

porque você vai olhar para trás. Você não pode ter ter uma frustração ou se decepcionar por algo que você não conseguiu realizar porque teve, faltou força, sua uma força. Então eu levo e você vê uma coisa, meus filhos, eu tenho quatro filhos, né? E eu fico muito feliz, Mitri e do porque eles eles são todos engajados. Você >> porque muitas vezes >> você você convence os outros, chega em casa, >> nenhum filho.

>> Mas foi o seu exemplo, né? Mas muitas vezes eu abro pessoas. Eu eu li sobre isso em algum lugar sobre você, você mantém espécie de reunião permanente com a família desde crianças. Os meninos muito interessante. Filhos, meus filhos cresceram até eu falo, tendo reunião de tudo desde pequenininho até hoje, agora eu faço com meus netos.

>> Agora eu faço com os meus netos. Eles vêm pras férias, né? Vem paraa casa que eles adoram a casa da avó, porque eu brinco, né? Então eu falo bem reunião, o que pode, o que não pode, a gente assume os compromissozinhos, todo mundo com papelzinho, nem sabe escrever, mas só para fazer que é responsável. Meus filhos, todos nós sempre tratamos todos os problemas sentados numa mesa. Não tem

isso de o que não está bom e sempre colocamos o que não está bom, o que que eu te fiz que não foi bom para você? Porque a gente acaba, né, no dia a dia e a gente sempre. Então em casa nós temos essa união muito grande que veio desde os meus pais. A gente passa porque tem aquela, não tem aquela música que fala: "Nós somos os mesmos que os nossos pais?" Olha como nós pais temos responsabilidade, né? Isso fortalece a

solidariedade, né? Alguns filhos trabalham com você, né? >> Todos. A a Caroline é voluntária, né? Todos são voluntários, né? Em casa os

quatro são todos voluntários, né? >> Ai de quem não for. >> Ai de quem não for, né? O >> o nosso programa, eu queria te perguntar, eu espero que demore muito tempo, né? Pelo bem do Brasil, do do nosso sertão, que você em algum momento vá descansar. Mas o dia que você for,

qual seu sonho? >> Eu não tô cansada, viu, gente? Eu não tô cansada [risadas] >> não. Você ainda tem muito tempo de vi. Mãe tá cansada. Minha mãe tá com 99

anos. Bom, né? >> Não, algum dia eu falo: "Não, filha, hoje eu tô assim porque eu não posso trabalhar". Então, pronto, se ela é, olha só isso. >> Qual o seu sonho como legado quando você chega lá pensando no que você fez? Olha,

eu espero que o dia que eu não estiver mais na porta da nossa central do bem, né, que eu que o amor esteja presente e continue entrando. É isso que eu espero, porque em algum momento eu não vou estar mais na porta da central, né? Não vou estar mais abraçando minhas crianças. A gente sabe que essa é a realidade da vida, mas eu confio tanto nos voluntários que estão ao meu lado, que eles fazem tanto e eles amam tanto este projeto que com 11.000 1 voluntários comprometidos e cheios de amor. Nunca

vai faltar alguém. Meus filhos, meus sete netos agora chegando mais um. Hoje ou amanhã chega o Pedro aí que já tá >> com a Carol, né, >> que que é o coração é é Band. Então eu acredito nisso. Eu acredito que esse trabalho não vai parar porque nós já temos multiplicadores, como no nossos centros de transformação, como as pessoas que amam, ele nunca vai parar.

que o sertão pode ser um sertão totalmente diferente do que você viu da primeira vez em 92. >> Ele já é, ele já é. E se Deus quiser, daqui um ano a gente não vai ter maisonde nós estamos, casas de taipa, nós, essa é a nossa meta. Hoje nós já fizemos muito. Você chega lá, você nem imagina. E é só o começo. O meu livro

diz e a última frase do livro é só o começo. Então, eu acho que a gente ainda tem muita coisa para fazer. É só o começo da nossa trajetória. >> Parabéns. >> Obrigado.

>> Obrigado pela ter vindo aqui com a gente no canal Livre contar essa história inspiradora. Se você não saiu daí de uma maneira diferente, aliás, vale a pena você acessar o site do Amigos do Bem, vale a pena você conhecer esse projeto de perto, depoimentos das pessoas, como eu já pude ver lá mesmo no sertão nordestino em Pernambuco, Ceará e >> e Pernambuco, Ceará e Alagoas. >> E Alagoas. >> Olha, eu quero agradecer antes de você encerrar a Band. A Band tem sido de verdade, não é hoje, são há muitos anos.

Nós estamos falando de 15 anos, quase 20. Vocês têm sido muito parceiro dos amigos do bem. Obrigada pelo que vocês fazem e que ninguém sabe, mas desde as nossas viagens vocês sempre registrando, mostrando, nos apoiando. Obrigada. Dou obrigada porque aqui eu sinto quando eu entro aqui, eu vejo amigos, amigos do bem e eu amo muito vocês, de verdade e de coração, viu? a a gente também, a

família toda, a família Saad que viu esse projeto começar desde pequenininho, é absolutamente como tem que ser, encantada com esse projeto e todos nós, né, cada um que algum momento tem um contato aqui, jornalista e f conhece, é realmente conquistado eh por essa ação linda de todos vocês do Amigos do Bem. Agradecer ao Mitri, a Olívia, a Andressa, a você de casa pela audiência e até semana que vem. Se você puder, não esqueça, hein? Compre o livro da nossa Aciana Albanese que tá aqui, ó. Coragem de transformar sendo lançada essa semana. Um beijo para vocês. Tchau,

tchau, minha gente. เฮ [música]

[música]