---
video_title: "Corpo de empresário Marcelo Magalhães é velado na Grande SP | Bora Brasil"
video_id: q8duEfD3qKA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q8duEfD3qKA
video_date: 2026-07-24T14:00:47+00:00
video_description: |
  O corpo do empresário Marcelo Magalhães está sendo velado, na manhã desta sexta-feira (24), na Grande São Paulo. Veja mais informações #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
10:39h ela tá chamando agora direto [música] eh do velório, eh onde está sendo agora enterrado o empresário Marcelo Magalhães. Kelly, primeiro é um prazer tê-la aqui mesmo diante dessa notícia trágica, triste para caramba, né? A morte do empresário, né? Muito obrigado por atender aqui o Bora Brasil e por trazer informações, né? Até para que a gente ajude a polícia a aprender todos esses criminosos, né? O Traíra já foi

preso, o Lucas, né? E todos esses envolvidos, esses assassinos sequestradores. Bom dia para você. Chega mais. >> Bom dia para você também, JP. Bom dia a

todos. O corpo do empresário Marcelo Magalhães, de 31 anos, tá sendo velado aqui no ginásio do Parque do Planalto em Carapicuíba, na grande São Paulo. O velório começou às 8 da manhã, vai até o meioodia e o enterro acontece a 1 hora da tarde no cemitério da Paz e em Vargem Grande Paulista, também em Carapicuíba. A gente lembra, JP, que quatro suspeitos já foram presos. O último foi preso ontem, localizado pela polícia. o

mandado de prisão dele saiu, então ele acabou preso ontem. Então assim pode ser que o caso de fato já esteja fechado. A gente vai conversar sobre isso e sobre claro esse dia aí muito dolorido, né? despedida agora com o primo aqui do Marcelo, os familiares do Marcelo, pai, a mãe do Marcelo, a noiva dele também entraram muito abalados, não quiseram aqui falar com a imprensa, não tinham condições, mas gentilmente aqui o Douglas atendeu a gente. Douglas, primeiro meus sentimentos a você, em meu nome, em nome de todos aqui da equipe da Band, foram sete dias de buscas, o corpo localizado pelo próprio pai do Marcelo.

como é que é para vocês agora poder oferecer esse enterro digno a ele? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, JP. Eh, assim, eh, foram dias muito cansativos. A gente, a

família inteira se desgastou bastante com isso, né? A gente passou ali os sete dias buscando ele, né? E foram dias incansáveis. Eh, a gente vasculhou aquela mata ali. O, olha, o o muito muito muito mesmo. A gente descia,

subia, procurava naquele córrego. Pessoas da família caíram no córregos. Eh, a gente buscava coisa, eh, coisas até por por eh com recursos próprios mesmo, né, pra gente chegaram a comprar roupa, inclusive para entrar ali no córg. Fariam isso naquele dia, né? E é, a gente no dia que o pai do Marcelo encontrou o corpo, naquele exato momento, eh, dois dos meus primos estavam entrando para entrar no rio mesmo, né? Então eles, a gente comprou

as roupas para entrar no rio para conseguir fazer um vasculhamento mais efetivo ali mesmo, né, de tatiar o rio para ver se encontrava. E foi no momento em que o corpo acabou emergindo, né? E eh e aí foi >> sentimento agora também de >> é foi meu tio que viu na hora. meu primo é notou e acabou tirando meu tio para ele para ele não não ver, né, a cena. E e é isso.

>> Como é que fica agora para vocês em relação também à investigação, né? Um quarto suspeito foi preso. Você sente que de fato agora tá tendo, apesar desse desfecho trágico, vocês vão conseguir ter paz com essa justiça sendo feita? >> É assim, paz eu acho que vai ser um pouco difícil nesse primeiro momento, né? Até porque assim, fica uma cicatriz muito muito grande, né? Então, eh, a

gente vai ficar sentindo isso acho que durante muito tempo, principalmente os pais dele, né? O Marcelo era filho único. Eh, perdeu a filha agora agora recentemente também. Recentemente não, né? Eh, a filha dele faleceu, inclusive faria aniversário amanhã. E,

eh, vai ser muito difícil pra gente aceitar isso. Eu não tô acompanhando muito bem os noticiários. Eu vi que parece que o o quarto, né, esse quarto elemento aí foi foi pego, né? E assim, eh, infelizmente assim, no Brasil a gente tem lei leis muito brandas para esse tipo de pessoa, né? Eh, eles foram muito cruéis, muito cruéis, muito cruéis.

>> E assim, a gente tem ali muitos muito brandas assim que até resguarda esse tipo de pessoa, né? Eh, o máximo que a gente pode fazer agora é aguardar que a lei seja feita a mesma, né? Eh, a gente teve muito apoio de todas as equipes de de policiamento, a guardia civil, a gente teve apoio da GCM que trabalhou demais, incaçavelmente para ajudar a GCM de Carcuíba. A Polícia Militar nos ajudou demais com todo tipo de também de equipe deles assim, né? Amigos, né? amigos, todos os amigos do

Marcelo se se estiveram prontos ali. E a minha família mesmo, a minha família ela foi muito forte de est ali transformando o luto que a gente tava passando naquele momento para colocar força ali para buscar ele, sabe? A gente não ia não ia desistir mesmo enquanto não encontrasse ele. >> Força para você, viu, Douglas? E a toda a família também. Só lembrando aqui, JP,

o Marcelo, ele perdeu uma filhinha de um ano e meio. Pode falar. >> A Lara, ele prendeu. Eu eu refaz uma uma pergunta eh pro pro Douglas, por favor. eh para ele contar um pouquinho mais quem era o Marcelo, até a nossa maneira de homenagear e prestar solidariedade.

Se você puder passar para ele eh a nossa solidariedade, que a gente consterna com a dor dele, da família, duas coisas rapidamente, até porque eu tô com o tempo aqui já [música] no limite. É, primeiro tá aqui o Marcelo que fazia um trabalho incrível no instituto homenageando a filha Lara de um ano, que ele perdeu vítima de um câncer e aí ele passa a ajudar crianças, né? e também [música] eh pessoas em situação de vulnerabilidade. Esse cara que fazia um trabalho incrível. Duas situações, né?

Quem era eh o Marcelo, esse homem muito bem quisto, querido por todos, que fazia esse trabalho social importantíssimo, [música] sempre homenageando a filha dele e a revolta, né? Como é que eles se sentem do amigo o Luca ter traído e levado o Marcelo pra morte? >> Eu vou transmitir aqui a pergunta feita pelo JP. primeiro, eh, desejou aí força para vocês, né, tudo isso que vocês [música] passaram. Eh, primeiro queria saber quem era o Marcelo, essa pessoa do bem que tinha realmente essa instituição, esse projeto social depois da filha eh ter falecido ali pelo câncer. pegou isso, transformou esse

luto num bem muito maior do que isso. E a segunda pergunta que ele fez é em relação a essa revolta de vocês, né, já que ele ajudava tanta gente, uma das pessoas que ele ajudou muito foi o Lucas, o que dizia ser amigo dele. Então, queria que você falasse sobre essas duas e esses dois quesitos, por favor. >> É, é sobre a primeira pergunta, assim, o Marcelo, ele era uma pessoa de coração muito grande, né? É, acho que duas duas palavras [música] para definir ele seria a alegria e a bondade mesmo. Ele era

muito bondoso, né? Ele tinha um coração muito bom. E talvez essa eh essa bondade, né, junto com a ingenuidade, né, tenha levado a acontecer isso, assim, eh, ele perdeu a filha dele, né, a Lara, né, e ele ficou muito mal, muito mal, né, nesse período, sabe? E aí ele ele falou assim, vamos decidiu fazer esse projeto, né? chamou a gente mesmo da família, nós primos, né, e tal, e a gente começou entre nós, isso foi aumentando, sabe? E

assim, a gente tinha hospitais, né, eh, a filha dele faleceu de câncer, então a gente tinha hospitais de tratamento do câncer, a gente também ajudava crianças, né, que eh estavam em em abrigo, sabe? E e é isso, assim, ele não media esforços para ajudar nele. Não me esforços. E acabou acontecendo isso com o amigo. >> Sim, o eh >> suposto amigo, né? a gente não eh não é

do conhecimento da gente assim, desse dessa pessoa, né, e tal, mas se dizer amigo dele, né, em algum momento, provavelmente ele deve ter ajudado ali em alguma coisa e a pessoa acabou se aproveitando disso em algum momento, né? Enfim, é é isso, né? Não existe isso, não é amizade, né? Não é amizade. >> Difícil se lembrar, né? Torturado,

agredido, levado lá para cativeiro, a forma como tudo aconteceu. A polícia ainda não sabe, JP, como ele foi morto, né? da perícia, claro, ainda trabalha eh para decifrar tudo que aconteceu ali com ele também. Ele que foi encontrado, amarrado, boiando ali no rio Cotia, com um saco preto em volta do corpo, assim, uma uma uma cena muito chocante ali também pro próprio pai que visualizou aquilo. JP, >> triste demais. Muito obrigado, viu,

Kelly, pelas suas informações.