---
video_title: "PF monta fluxo financeiro de Vorcaro e Ciro Nogueira | BandNews TV"
video_id: GXWrhwB4by8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GXWrhwB4by8
video_date: 2026-06-16T19:05:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #políciafederal #casomaster #bancomaster #danielvorcaro #cironogueira #corrupção #quebradesigilo #sigilofiscal #política
---
2:34 pelo horário de Brasília. A gente segue aqui no Tard Band News, como a gente falou para vocês, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso Banco Master na STF, derrubou novos sigilos de documentações, de investigações da Polícia Federal sobre o caso Banco Master. Então tem muita coisa chegando pra gente. Estamos com vários braços que nem polvos aqui eh nas redações de São Paulo, de Brasília, pegando essa documentação e trazendo para você. Rolo, essa parte que a Agata trouxe pra gente fala da relação muito mais próxima de Ciro Nogueira e Daniel Vorcalho. É isso

que a gente fala, né, Rolo. É, se fala muito sobre eh relações, mas não se sabe até onde elas vão. Agora, essa relação, a Polícia Federal tá mostrando provas. Além das fotos, com os dois abraçados e viajando, o que a gente tem, resumindo, são várias viagens eh ligadas a de Ciro Nogueira com Vorcaro. Eh, tem a participação societária bem vantajosa ali no que ela falou, né, que a Ágata tá falando pra gente, tem uma empresa imobiliária ligado ao senador que teria comprado 30% de uma empresa de investimentos da família de Vorcaro por R 1 milhão deais, apesar de a participação ser avaliada em cerca de R$ 13 milhõesais. Polícia Federal

classifica isso inclusive como negócio com forte dissádio. Tem também eh outras questões como a parceria que eles falam, né? Conversas interceptadas indicam repasses mensais ali disfarçados, variando entre R$ 300 e R$ 500.000. Hospedagens, suítes de Nova York custando mais de 47.000.

que que a gente pode entender a partir desses documentos que agora sim são documentos e provas vazados pela Polícia Federal da relação desses dois e o papel que Ciro Nogueira pode ter nisso tudo? >> É muito complicado, né, Paula? Pelo que a gente tá vendo aí daquilo que tá sendo mostrado nesses documentos da Polícia Federal, eh nós vemos realmente uma relação ao que parece, o que tudo indica, uma relação não republicana. entre o Daniel Vorcaro e o senador Ciro Nogueira. Eh, eu poderia dizer num primeiro momento que o fato de A pagar uma viagem para B ou pagar várias viagens para B ou hospedagem, né, o Daniel Vorcar ou pagar várias hospedagens ao Ciro Nogueira, num primeiro momento poderia não significar eh grandes coisas, mas a partir do momento que a própria Polícia Federal estabelece um link entre estas vantagens e uma atuação no Senado Federal, que que o senador Ciro Nogueira teria feito em favor do Banco Master, aí você passa a ter aí uma uma espécie de uma contratação, mais uma vez aqui entre aspas, né, eh de um senador para atuar em seu favor. eh eh trazendo aqui pro

campo do futebol, já que nós estamos na Copa do Mundo, seria mais ou menos como o meu time contratar um determinado jogador para jogar e para jogar pelo meu time. Então o meu time é o time A, eu contrato um jogador para trabalhar, para atuar pelo meu time. E o que tá acontecendo aqui é uma contratação não de um jogador, é uma contratação de um senador da República para que esse, ao que tudo indica, é isso que a gente tá vendo, inclusive esses pagamentos mensais, né, essas mesadas além dos demais benefícios que também estão aparecendo aí de viagens, hospedagens, etc. Isso seria então uma contrapartida, eh eh um pagamento que tá que foi feito, né, ao longo do tempo pelo Daniel Vorcaro para a atuação do senador Ciro Nogueira no Senado Federal. E aí o que a Polícia Federal apresenta, por exemplo, é uma PEC, uma proposta de emenda constitucional, onde você teria, por exemplo, o aumento daquele fundo garantidor de crédito, o FGC, cujo teto até hoje é assim de R$ 250.000, R$

1.000, mas por essa PEC ele, esse teto do FGC seria quadruplicado. A gente chegaria aí a R 1 milhão deais do teto do FGC e isso beneficiaria enormemente as eh eh os negócios, digamos assim, eh do Banco Master e da família Vorcar. Então, nós temos aí uma troca de favor. Eh, eh, eu contrato, entre aspas, um senador e o senador atua apresentando proposta de emenda constitucional em favor do máster, do banco master e do Daniel Vorcaro. Tudo indica que foi isso

que aconteceu, é isso que a Polícia Federal nos apresenta. Mais uma vez eu insisto em dizer, estamos no âmbito de um inquérito policial, de uma investigação, ainda não é uma condenação final, mas tudo indica que nós tivemos aí essa troca de favor, Daniel Vorcaro pagando e o senador Ciro Nogueira, então, prestando serviços ao eh Daniel Vorcaro e ao Banco Master em troca de todas essas vantagens que são apresentadas e foram apresentadas pela Polícia Federal. Ágata Gonzaga continua aqui com a gente. A gente vai assim, né? A gente vai olhando um pouquinho e passando para você a mola, Rolo, [risadas] porque é muita coisa que tá chegando aqui, né, Ágata, que mais que você pode trazer pra gente? Também eu queria saber

se já tá impactando de alguma forma por aí, porque além do Ciro Nogueira que você trouxe, tem muita coisa aqui envolvendo Circário, tem coisa envolvendo, principalmente você tava falando, né, eh, do primo de Daniel Vorcaro, tem prints que estava falando que hoje que vai começar justamente essa decisão se mantém ele ou não preso. O pedido da Polícia Federal é que ele se mantenha preso, inclusive, né? Eh, e tem prints ali na documento, no documento da Polícia Federal, na retirada de sigilo ali pelo ministro André Mendonça dele fugindo com um carrinho de golf no dia que a polícia vai chegar, ou seja, também acaba levando aquele outro lugar, né, Ágata, de que a gente já tinha falado de operações anteriores, o quanto a família Vorcaro tinha pessoas infiltradas ali dentro da própria Polícia Federal e os esquemas eles continuaram mesmo depois da prisão de Daniel Vorcaro.

Exatamente. E esse ponto que você trouxe agora por último, ponto em andamento. E aí o o a polícia continua aqui dizendo que as investigações montaram, apontaram que a estrutura empresarial era utilizada para o pagamento sistemático de vantagens indevidas descritas como mesadas a um influente senador da República. Então aqui fazendo mais uma referência, né, o que a gente já vinha trazendo sobre a relação com o senador eh Ciro Nogueira. E aí segue a a uma avaliação da Polícia Federal, infiltração também no sistema financeiro, sendo mais um apontamento para manter então Felipe Cansado preso.

Mensagens de textos revelam tratativas para contornar pareceres contrários de setores de conformidade jurídica, ou seja, os compliances com o suporte direto de um diretor executivo de uma grande instituição bancária. A gente pode fazer aqui a pelo menos entender que pode ter relação com Paulo Henrique Costa, né, ex-dirigente do Banco Regional de Brasília. E aí mostra ainda a cadeia de comando ativa. O cruzamento de dados telemáticos e registros de visitas indicam que o líder do grupo econômico, mesmo custodiado em estabelecimento prisional, fazendo referência a Daniel Vcaro, eh mantinha o direcionamento estratégico de fraudes. Então, esses são os apontamentos aqui da Polícia Federal para manter a prisão preventiva de Felipe Cansado, apontado como o principal gestor financeiro de Daniel Vorcaro. Quando a gente falava na

relação eh de Vorcaro com o senador Ser Nogueira, citamos aqui a relação pessoal que ficou demonstrada através de fotos, de mensagens trocadas também e sobre a as negociações que levam dinheiro, né, a questão financeira. falei sobre a empresa eh de do setor imobiliário, mas eu encontrei aqui também, dentre as várias informações que estão chegando, Paula, sobre uma loja de automóveis que funcionaria, se eu não me engano, em Teresina, no Piauí, e que somente um funcionário teria feito mais de 365 depósitos, totalizando algo em torno de 3.000, de 3 milhões, 3 milhões e meio em períodos idênticos às transferências feitas diretamente para a conta da pessoa física do senador, no caso do congressista. Isso foi um apontamento da COAF que identificou então o risco eh a risco a a as transações, né, financeiras, podendo indicar aqui a possibilidade de de crime diante de tudo isso, o pedido da Polícia Federal para que seja mantido essa prisão preventiva. traz ainda aqui que olha, Felipe Cansado durante essas operações onde ele continuou atuando, teria inclusive tentado fugir durante uma abordagem policial em Trancoso, além de tentar ocultar eletrônicos antes, pouco antes dessa dessa abordagem policial. Então,

esses são os apontamentos da Polícia Federal para que os ministros avalinhem, né, o seu posicionamento agora quando forem fazer essa votação. O Alexandre Rolo segue aqui com a gente. Rolo, a partir desses dados também que a Ágata traz pra gente, qual que é a tendência, hein? Porque começou, a Ágata, tava falando na segunda turma, o julgamento envolvendo eh o prime, o primo, desculpa, eh e a família, né, de Daniel Vorcaro. E aí a prisão temporária do Felipe Cansado Vorcaro é um pedido da Polícia Federal, assim como a proibição eh de contato, por exemplo, entre o senador Ciro Nogueira com outros eh investigados. o quanto isso deve ser

aceito pelo Supremo, o que que se leva em conta e porque já que a gente tá vendo a partir desses documentos que tudo continuou, ou seja, parece que nada até agora foi capaz de pará-los, o quanto arriscado é eh deixá-los não só apenas soltos, né, mas também eh podendo falar um com o outro, né, o quanto isso pode acabar virando uma bola de neve ainda maior. Qual que é a tendência para você rolou hoje lá no julgamento da segunda turma do STF? >> Paulo, eu entendo que eh eh deve ser tudo indica que deve ser mantida a prisão e deve ser mantida a incomunicabilidade entre os acusados. Não é a primeira vez que a gente vê isso. A gente já falou aqui da trama golpista. Lá na trama

golpista também os acusados eram proibidos de conversar entre si. E aqui é a mesma coisa. Aliás, em em toda ou quase toda a investigação criminal, isso acontece. Você eh impede eh e determina a não comunicação, a incomunicabilidade entre os vários réus, justamente para eles não eh traçarem eh eh eh estratégias de defesa em comum, um querer ajudar o outro. O que que a gente vai dizer aqui? o que a gente vai dizer

ali. Então, eh, o que se faz é é a segregação, você separar essas pessoas, separar esses acusados, se puder prender preventivamente ou de forma temporária, estando previstos os requisitos legais eh do Código Processo Penal, você mantém essas pessoas presas, porque justamente a prisão dessas pessoas vai garantir essa incomunicabilidade. Vamos e combinar aqui entre a gente que manter a incomunicabilidade nos dias de hoje entre pessoas soltas, todo mundo solto, todo mundo em casa, todo mundo circulando, é muito mais difícil você manter essa incomunicabilidade do que mantendo essas pessoas presas, eh, que seja preventivamente. Então, eh, me parece que a tendência justamente é, eh, de se manter isso, eh, manter a prisão dessas pessoas, ainda que preventivamente, porque as investigações estão em cursos, em curso, podem até estar avançadas, mas são investigações que estão em curso e a comunicação entre essas esses acusados certamente poderá eh eh atrapalhar as investigações e não é isso que eh a sociedade idade deseja, não é isso que o judiciário deseja, não é isso que o relator eh desses processos também vai desejar. Então, me parece que eh a tendência da manutenção da prisão eh desses eh investigados, desses acusados.

Agora, Rolo, eh, também só para atender a situação do senador Ciro Nogueira, que é presidente do do Progressista, ou seja, ele também tem um papel importante nas eleições desse ano. A gente acabou de falar, né, a respeito de a União Brasil e PP darem ou não apoio a esse ou aquele outro candidato. Ele já foi alvo de operações. Naquele momento, o ministro do STF, André Mendonça, entendeu que não era necessário uma prisão preventiva, não foi preso, mas ele tá com medidas cautelares, aqueles horários, enfim, para sair de casa, para ficar dentro de casa e tal, porque ele segue sendo investigado. É claro que essas informações que a gente tá tendo agora, que agora o André Mendonça abriu o sigilo, eh, ainda a polícia já tinha, assim como o próprio ministro do STF, relator do caso, já tinham. Mas a partir

disso que agora a gente tá tendo e você tá tendo acesso, é algo para se mudar a situação do senador, de repente algo que já que também a Polícia Federal pede que ele não tenha contato com os outros investigados, de repente as medidas cautelares podem se transformar e dependem de quem se transformar em um pedido de prisão preventiva. Olha, poder se transformar em tese até pode transformar, pode haver aí uma um endurecimento eh dessas medidas contra o senador Ciro Nogueira. Eu não acredito que isso aconteça. Nós estamos falando especificamente do Ciro Nogueira, nós estamos falando de um senador da República. Essas informações que não nos chegam agora são informações que já eram de conhecimento da Polícia Federal. já

eram de conhecimento do Supremo Tribunal Federal. O que aconteceu é que o sigilo caiu. Então, a a sociedade está sendo informada agora de situações que já eram conhecidas antes eh pela Polícia Federal eh e pelo próprio Supremo Tribunal Federal, o que eh teria que acontecer para que as medidas cautelares fossem endurecidas em relação ao Ciro Nogueira. teria que ter a procuradoria para pedir, por exemplo, o decreto de uma prisão eh cautelar contra um senador da República. ela teria que demonstrar que hoje, ontem, amanhã, anteontem, ou seja, e agora, nesses dias, eh, houve algum tipo de conduta eh do senador, e isso é difícil de provar, eh, mas teria então que demonstrar que nesses dias, ontem, anteontem, enfim, eh eh num num nesse nesse período agora de tempo, eh, o senador atuou para eh destruir provas, para contactar pessoas Eh, se isso acontecer, isso é difícil de se provar, aí poderia ter o Supremo Tribunal Federal até decretar, se fosse o caso, eh uma prisão cautelar. Mas eu não vejo

que com base em elementos que já eram conhecidos da Polícia Federal e que por conta da queda do sigilo a gente ficou sabendo, eh, por conta disso não teria por ter um endurecimento das medidas cautelares. precisa, precisaríamos ter fatos novos e graves cometidos, praticados pelo senador, por exemplo, para eh destruição de provas e para contactar pessoas, enfim, para atrapalhar as investigações. Eu acho muito difícil que a Procuradoria Geral da República tenha prova disso para para pedir, por exemplo, uma prisão eh do senador. >> Rolou, obrigada. Olha, eu manteria você aqui ao longo de todo tarde de Band News, viu? que é tanta coisa que a gente

precisa de advogado para nos ajudar a entender. Rolo, a gente falou na maior parte do tempo, é claro, sobre essa quebra de sigilo aí de documentos e de investigações da Polícia Federal por parte eh do ministro do STF, relator do caso Banco Master, mas a gente ainda tá acompanhando na primeira turma do STF o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. ainda tem a questão de uma arma em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro que teria sido encontrada hoje com terceiros e um pedido do ministro Alexandre de Moraes para que a defesa tenha 24 horas, ou seja, amanhã de manhã até o final da manhã já devem explicar o que que aconteceu. Tudo hoje em dia precisa de um advogado para explicar, viu? É um verdadeiro rolo. [risadas]

Rolo. Obrigada por conversar com a gente, viu? Até mais. >> Eu que agradeço. Até uma próxima oportunidade, Paula. Boa tarde a todos.

>> Valeu,