---
video_title: "Donald Trump troca pedágio em Ormuz por investimentos| BandNewsTV"
video_id: Y0D4508l_cQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y0D4508l_cQ
video_date: 2026-07-15T12:14:12+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Os mercados estão de olho, hein, nos impactos das tensões do Oriente Médio, que provocam novas oscilações a cada momento nos preços de ativos, principalmente petróleo, dólar. Ao mesmo tempo, investidores analisam os dados mais recentes da inflação ao consumidor nos Estados Unidos, o CPI e indicadores também de serviços que ajudam mostrar um pouquinho esse cenário de expectativa do Federal Reserve. Vamos conversar com Josias Bento. Ele que é especialista em investimentos e sócio da GT Capital. Tudo bem, Josias? Bom dia para você.

>> Olá, Talita. Muito bom dia. Bom dia a toda a nossa audiência. Imagino que hoje os olhares estão atentos e o cenário tá movimentado por além de Oriente Médio, a gente tem a possibilidade do início desse tarifaço que tá colocado como dado como certo, né, pela equipe de governo, pelos Estados Unidos, mexendo muito com eh exportações de produtos brasileiros, parecido com o que a gente viveu no ano passado, e tem esse vai e vem, né, de e eh orientações e diretrizes nesse e eh combate do dos Estados Unidos ao Irã, né, nesse enfrentamento. Quais Quais são as respostas que o mercado tem dado?

Como é que foi inclusive o fechamento de mercado, variação de dólar, petróleo? Estamos diante de qual cenário nesta quarta-feira? >> O mercado fechou ontem bastante positivo, né? depois de um de de um CPI para baixo ali, então a inflação americana recuando no mês de junho. Para nós aqui Brasil teve um reflexo positivo. Lá fora a gente viu as bolsas

tanto assim pequenos, NASD, enfim, fecharam no campo positivo também. Isso traz um certo alívio e um fôlego, né? Mesmo com o dado olhando para trás, né? A gente olha o que que o Ferd pode fazer eh com esses dados, né? Teve o Kevin Watch também dando um discurso no no Senado que foi bastante positivo, né, onde ele se mostrou que ele eh com o papel de tier do Fed, a intenção 100% é controlar a inflação americana. então mostra mais eh

um respaldo também eh dele em relação ao ao mercado como um todo. Hoje a gente olha pro mercado, principalmente para as questões geopolíticas, que podem impactar muito e aí respinga muito para nós emergentes, né? além do Brasil ter esse tarifaço que pode eh ser dado como certo no dia de hoje. E aí sim aí a gente vai ter impacto mais forte no dólar e principalmente nas empresas de bolsa eh as exportadoras. Eh, além disso tudo, né, dessas empresas maiores que exportam, tem as pequenas empresas que também exportam. E aí com todo esse

contexto, né, com mais tarifas para para essas empresas, isso movimenta não só a parte macro do Brasil, mas nas microrregiões, onde tem empresas exportadoras talas vezes empregam ali 30, 40% de uma cidade como um todo. É, então isso vai impactar bastante a nossa economia aí pros próximos meses também. Agora falando um pouquinho mais sobre economia americana, a gente vai ter outros dados importantes também divulgados nesta quarta-feira, quinta-feira e e a inflação dos Estados Unidos, ela ela recuou se a gente coloca esse mês de junho, né, no acumulado aí da do ano, enfim, colocando junho no ponto central, mas uma taxa que chega a 3,5%. Ficou abaixo das expectativas. E eu queria saber como é que esse esse esse dado também ele começa a desenhar essa política americana que no ano passado baixou bastante juros e por diversas vezes chegando à meta que foi estabelecida. Neste ano já optou pela

manutenção ali da da taxa de juros, mas já dá para ter pelo menos uma uma visão maior a longo prazo do que a economia americana deve apresentar nesse próximo semestre? Não dá para ter uma visão tão clara assim eh em relação a isso tudo. A gente vai ainda ter que eh verificar mais dados. O o conflito ainda ele não acabou. a gente não viu o que que o choque, né, do petróleo pode causar ainda. O que que a gente já consegue

perceber é que o Banco Central Americano, né, o Fed, ele tá muito de olho nisso. Ele vai tomar as decisões eh possíveis para ele botar a inflação dos 3,5 para os 2%, que é o centro da sua meta. E um outro fator também é na nossa na próxima reunião de setembro, né, onde vai ter algumas definições. O ponto principal agora é entender se o Fed ele vai subir juros ainda final do ano ou ele vai manter nesses patamares de agora, né? Dificilmente ele vai baixar os juros em 2026. Bem

provável que não. Mesmo com a inflação se convergindo pro centro da meta, eu acredito que ele não vá fazer isso em 2026, talvez no início do do próximo ano, né? Porque é um ano muito volátil ainda hoje. Hoje tem o livro bege que sai, que também é um indicador importante paraa economia americana, onde ele mostra ali como é que tá os cenários do Fed em cada região. Então todos esses dados macroeconômicos vão servir pro Fed tomar uma decisão em setembro se realmente ele vai subir juros ou ou se ele vai manter ao longo de 2026.

Agora, olhando para as agendas aqui no Brasil, o que que a gente tem que colocar no radar também até sexta-feira? Chegamos aí à metade da semana, trouxemos as expectativas e projeções do Focus na segunda-feira também, mas até sexta tem algum outro e detalhe para ficar no radar? >> A agenda econômica brasileira tá mais fraca nessa semana. Tem alguns dados do varejo que vão sair na próxima, nessa quinta-feira, mas são dados que eles não estão fazendo muito preço em relação ao setor na bolsa, é porque principalmente o que faz mais preço hoje no varejo é a taxa de juros mais alta. Então até seriam dados interessantes pra gente olhar, mas eles não estão fazendo muito preço nas empresas. Na próxima semana a

gente tem ali já a divulgação de alguns resultados, né, do segundo trimestre de 2026 de empresas brasileiras. Então é o que a gente começa já a movimentar o mercado no Brasil com esses resultados. Nos Estados Unidos saiu ontem eh alguns dados, principalmente com as os bancos, né? [roncando] Então saíram positivos também. Então corroborou pra gente ter a bolsa americana mais lá em cima.

Essa essa expectativa de início de tarifaço para hoje, de alguma forma já mexe com o mercado, Josias, ou o mercado tá mais assim, vamos esperar para depois analisar o que vai ser feito lá na frente? ele ainda não mexe. Eh, tanto assim, deveria, né, deveria faz formar um preço muito maior, mas ele ainda não mexe porque o Brasil a gente tem algumas empresas que podem se beneficiar desse tarifaço. Então, esse benefício, né, com essas empresas, ele não tá fazendo tanto preço assim nessas nessas ações. Perfeito, Josias.