---
video_title: "Brasil é o adversário mais buscado pelos japoneses no Google | Sala Digital"
video_id: g5iw4M32h7o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g5iw4M32h7o
video_date: 2026-06-29T16:49:17+00:00
video_description: |
  É dia de Brasil e Japão na #CopaDoMundo! E o que os japoneses pesquisam sobre a Seleção Brasileira no Google?  #SalaDigital explica o comportamento de busca dos nossos "rivais" asiáticos. Assista ao vídeo"
---
B antes de ter o confronto definido, a seleção brasileira já era a mais buscada entre os japoneses durante a Copa do Mundo. Amanda Caroline já está com a gente e conta melhor essa história pra gente que que os japoneses estão perguntando sobre nós brasileiros. >> Boa tarde, Patrícia, boa tarde Nelson. Olha, a partida começa só às 2as da tarde, mas aqui na sala digital a gente vai fazer um um Brasil versus Japão adiantado, comparando o comportamento de buscas dos japoneses e dos brasileiros no Google. Eu vou levar vocês aqui pro nosso telão da sala digital para mostrar que o Brasil é o adversário que os japoneses mais buscaram no Google desde o começo da Copa. Na fase de grupo, o

Japão enfrentou Tunísia, Holanda e Suécia, mas o Brasil foi o que despertou mais o interesse dos japoneses. E entre essas pesquisas, a gente destaca o interesse pelo dos japoneses pelo nível técnico e competitivo das seleções. Isso porque a gente percebeu uma tendência alta de busca pela pesquisa ranking da FIFA mais o nome da seleção. O que tá sugerindo que os japoneses estão muito empenhados em ver as análises, o nível técnico das seleções que vão passar pelo caminho deles na Copa do Mundo. Isso porque, olha só, eu trago uma curiosidade aqui, os japoneses ele tem eles têm a meta de ganhar uma Copa do Mundo até 2050. Então faz todo sentido

eles olharem para os números, os dados das seleções que vão enfrentá-los nessa Copa do Mundo. E quando a gente dá um zoom no período de análise, a gente vê que o Brasil também é o rival que eles mais pesquisaram as vésperas de cada confronto. A gente vai aqui pro nosso próximo gráfico. Olha só, estão com medo? Será que eles estão eh com medo do do nível da nossa seleção brasileira?

Pois é, porque a gente vê que o Brasil foi o país que mais despertou o interesse deles às vésperas da partida, seguido por Tunísia aqui na nossa barra alaranjada, depois Suécia em amarelo e Holanda aqui no final. Olha só, a gente viu que nos últimos dias teve um jogador japonês, o atacante Kento Xogi, falou que a seleção brasileira não é mais a mesma, que Neymar não é mais o mesmo, que é possível ganhar da gente. Será que os japoneses concordam com isso? mas que eles estão pesquisando sobre nós, eles estão. E aqui agora a gente vê o que os brasileiros têm perguntado sobre os japoneses no Google. Vamos lá. A gente

destaca aqui a pergunta que é a mais feita sobre os brasileiros eh no Google pelos japoneses. Olha só quem é o goleiro do Japão. Eles ficaram muito curiosos sobre a nacionalidade do goleiro japonês, que é o Zion Suzuki. Ele tem 23 anos. Ele joga no Parma da Itália, mas ele de fato não é japonês.

Ele nasceu nos Estados Unidos e tem dupla nacionalidade. A mãe dele é japonesa, o pai é ganês, mas como ele tem a dupla nacionalidade, ele decidiu disputar eh assumir a camiseta da seleção japonesa. E o Japão já ganhou do Brasil uma vez só, uma única vez num amistoso que aconteceu em outubro do do ano passado, já sob o comando de Anchelote. foi 3 a 2 pro Japão lá no amistoso amistoso em Tóquio. E quantas vezes o Brasil perdeu pro Japão? Aí o

histórico é favorável para nós. Nenhuma vez. A gente tem 11 vitórias, dois empates e nenhuma derrota para os japoneses. E aqui as duas últimas perguntas. Se o Brasil perder do Japão, o que acontece, gente? Agora é mata a

mata, perdeu, tá fora, volta para casa. E aqui para finalizar, quem é melhor? Brasil, o Japão. Olha só o que os brasileiros estão perguntando sobre os japoneses. Aqui a gente traz dois dados para deixar a dúvida, né, para dar mais argumentos para essa pergunta. Os

japoneses nunca passaram das oitavas de final na Copa do Mundo. Já nós somos a única seleção pentacampeã do planeta. Nelson Patrícia, eu quero saber de vocês, quem é melhor, Brasil ou Japão? Eu sei que o Nelson tá com um pouco de medo. O Barão tá muito otimista. Vai ser

20 a 0, 1000 a 0. Mas vamos falar assim da verdade. Quem vocês acham que vai vencer hoje? >> Ah, tem que dar Brasil, né? Não nem acho. Tô confiante. Tem que dar Brasil,

né? Não dá para perder antes das oitavas de final na Copa do Mundo pro Japão, né? >> É, acho que não tem não tem a menor chance. Eu acho que o Brasil o Brasil passa, mas vai ser difícil. Não vai ser um jogo tranquilo como já foi em outras épocas, né? É que os japoneses estão

levando muito em conta a vitória que tiveram lá no Japão por 3 a do Mas lá tem uma era antiológica. É, masá teve uma tem uma diferença. Enquanto o Brasil estava com o time dito titular em campo, a gente tava com 2 a 0. Assim que o time trocou, colocou muitos reservas e tudo mais, perdeu por 3 a 2. Mas enfim, mas hoje a situação tá bem diferente, o Brasil tá não crescendo. E você acha o

quê? >> Eu acho que vai dar Brasil, vai ser um 2 a um suado, mas é isso. Amistoso é amistoso, Copa é Copa e de Copa a gente entende muito bem. Então tô confiante. Vai Brasil.

>> Vai Brasil. É isso aí, Amanda. Obrigada, viu? Bom trabalho para você. Amanhã a gente volta aí à sala digital para saber qual que é o interesse dos nossos internautas no Google. Tchau. Tchau. Boa

tarde. >> Cau. Tchau. Tchau.