---
video_title: "Defesa nega que Bolsonaro atendeu ligação de frota | BandNews TV"
video_id: 8mhVXUEdeFo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mhVXUEdeFo
video_date: 2026-07-24T21:45:41+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vou conversar agora então com o professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, Gustavo Sampaio, porque, professor, isso abre uma brecha muito perigosa, né? Porque eh a qualquer momento, qualquer um de nós, se a gente disser agora: "Olha, vamos ligar eh para o ex-presidente, ver se ele nos atende para nos dar uma entrevista". E aí ele pode ter que responder por isso. Se é uma voz parecida com a dele, ele pode ter que responder por isso. Explica pra gente que que patamar que a gente tá disso tudo, porque parece que em alguns momentos, nessas questões envolvendo ex-presidente Jair Bolsonaro, como lá atrás, né, professor, que a gente chegou a conversar eh quando gravaram vídeos dele e colocaram nas redes sociais, ele também acaba respondendo por isso, porque são brechas muito perigosas, né?

Boa tarde, bem-vindo. >> É isso, revela a política do Brasil de hoje. Boa tarde, Paula. Boa tarde, Víor. E boa tarde aos amigos da Band News.

Isso mostra, Paula, com muita clareza o oportunismo, o que a tecnologia propicia também, não é? A tecnologia, tenho dito, ela é potencializadora da maldade humana. Ela traz coisas boas, traz, mas ela também potencializa a maldade humana, não é? E como nós temos a questão do ex-presidente Bolsonaro como alguém que já tem uma postura muitas vezes desafiadora, transgressora, inclusive do regime da execução penal, haja vista fatos que aconteceram eh num passado recente, desde a questão relacionada à tentativa de violação da tornozeleira eletrônica até as comunicações com o mundo exterior, o recente episódio da carta. Ora, se há infrações ao regime de execução penal praticadas pelo presidente Bolsonaro, essa é uma questão. Agora, induzir o

sistema de polícia, o sistema de justiça e até o telespectador brasileiro a acreditar no que não existiu, isso é um problema mesmo, Paula. Tudo isso tem que ser apurado, porque se porventura eh tiver sido feita uma pseudoligação, uma falsa ligação para Jair Bolsonaro, simulando que ele tem teria atendido o telefone sem que isso tenha acontecido, isso pode definir, inclusive prática de crime, inclusive crime contra o sistema de justiça, porque a execução da pena do ex-presidente Jair Bolsonaro está sendo patrulhada milimetricamente Então, não é porque transgressões aconteceram que se lhe pode imputar qualquer prática de ato violador das regras da execução penal. Não é assim. Isso precisa ser apurado. Sabe-se que hoje o ex-presidente tá distante de qualquer comunicação por telefone celular, por qualquer aparelho portátil, de maneira que ele não poderia ter atendido ligação de quem quer que fosse.

>> Agora, professor, tem um princípio no direito e acho que o senhor pode nos esclarecer isso e destrinchar, que é o de que ninguém é culpado até que se todos somos inocentes até que se prove o contrário, né? A história do ônus da prova, ou seja, cabe a quem acusa apresentar uma prova. Será que nesse caso a gente pode ser colocado diante do contrário? Ou seja, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que é quem tá sendo acusado, é que vai ser obrigado a apresentar a sua defesa e não quem o acusa, porque é uma situação muito delicada, né? Tem isso, tem essa dúvida. Em primeiro

lugar, será que é ele mesmo? A voz do Bolsonaro é muito característica. Não é difícil de imitá-la. Não vou arriscar aqui, mas acho até que é boa a imitação de Bolsonaro. Dá para fazer facilmente.

Não é difícil de fazer. >> Imita porque vai ter, né? É, daí falam que era com professor aí para te defender qualquer coisa. >> O advogado seria bom. [risadas] Mas tem tudo isso, né, professor? Pode

ser que não fosse ele, pode ser que fosse alguém imitando a voz. Não se sabe se o número era mesmo do Jair Bolsonaro ou não. E agora o ex-presidente pode ser colocado nessa cadeira de alguém que vai ter que apresentar provas da sua inocência. O caminho não deveria ser o contrário, professor. A prova tem que ser apresentada por quem o acusa.

Ah, >> certamente a presunção de inocência é um princípio que constitui alicerce do estado constitucional democrático de direito. E já diziam os romanos lá na Roma antiga, octor incumbity probant, ou seja, ao autor incumbe o ônus prova. o autor de qualquer acusação é o órgão de promotoria. Evidentemente que se isso foi, nós não sabemos, como você disse muito bem, Víor, mas se isso foi alguma espécie de eh jogada, alguma chincana de mau gosto feita em desfavor do ex-presidente, não é ele que se tem que desdobrar em provas, até porque ele está preso, ele não tem condições de fazer isso, para demonstrar a sua inocência. Quem quer queira, porventura lhe imputar a responsabilidade por qualquer ato, é que tem que constituir a prova de que aquilo foi de fato de autoria do ex-presidente.

Embora sabe, Vítor, digo até pela minha experiência, não no magistério, mas na advocacia mesmo. esteja vendo nos últimos tempos uma tendência autoritária muito perigosa, uma tendência autoritária tirânica, quase de muitas vezes se exigir contra prova, de muitas vezes se aguardar daquele em face de quem se imputa uma dada conduta, o papel de produzir prova, prova negativa, prova de que não cometeu aquele determinado ato, que não desempenhou aquela determinada conduta. Isso é sinal dos tempos. Isso mostra uma corrosão no estado de direito, porque no sistema acusatório, evidentemente, quem recebe contra si a imputação da prática de uma determinada infração, aguarda que o acusador comprove aquela violação. Agora, é claro, muitas vezes, se o ex-presidente Bolsonaro tiver facilidade de produção probatória no sentido de que ele não recebeu essa ligação, isso pode ser feito por ele próprio a guisa de facilitação dos trabalhos. Mas não é porque a pessoa tem

uma esteira passada de recentes transgressões que ela pode ser alvo de qualquer ataque maledicente, malicioso, mal intencionado, doloso. Não pode ser assim. Vítor, as regras do jogo precisam valer para todos, inclusive para os acusados, para os apenados, para aqueles que cumprem uma pena privativa de liberdade e os princípios do estado de direito não admitem esse tipo de concessão. Portanto, nesse sentido, devo dizer, a priori, o ex-presidente apenado em cumprimento de pena, não cometeu qualquer infração. Parafraseando o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, tudo tem que andar andar dentro das quatro linhas da Constituição, como ele sempre fala. Professor, agora a gente

tem com a gente sempre aqui no Tard Band News, a cientista política Daisy Siari. Ela também vai entrar agora na conversa para fazer um questionamento pro senhor. >> Professor, boa tarde. Eu queria saber a num primeiro momento, quais as consequências jurídicas, caso seja comprovado, que foi o ex-presidente Jair Bolsonaro que atendeu, e como que o senhor entende que isso possa ter de consequência pro bolsonarismo? Porque me parece que no bolsonarismo essas e essas atividades elas não chegam, né? Ah, eles

entendem isso como uma vitimização. Eu queria que o senhor falasse sobre isso, os impactos jurídicos e políticos dessa ligação. >> Ah, boa tarde a você também, Deis. E aí, aí nós estamos mais uma vez naquela área de interseção pantanosa do direito com a política, né? Aquele espaço em que não se tem como comentar o aspecto jurídico sem se fazer uma análise política. Você

disse muito bem, o bolsonarismo não se importa com isso, não é? Tanto que a disputa eleitoral nas eleições de 2026 é a disputa pela franja intermediária, aquela franja mais ao meio, mais ao centro, que ora oscila pra esquerda, ora oscila pra direita. E a crítica que fiz vale para o luletismo também. Quem vota no presidente Lula não transige, vai votar nele. Quem vota no presidente Bolsonaro em sede de uma vinculação de raiz também não muda o voto. Todavia,

neste caso, daí a fronteira com a política, nós estamos falando do caso desse ex-deputado Alexandre Frota, que é uma pessoa polêmica e, evidentemente, que a imagem dele já estava um tempo descolada da imagem do ex-presidente Bolsonaro. À medida que se faz esse tipo de vinculação, se reacende uma chama do passado, compreende? E isso pode mexer sim no equilíbrio da participação dessa franja mais equilibrada, pressupostamente mais equilibrada, que pode definir uma eleição nacional. Não vamos aqui desconsiderar que em 2018, quando Jair Bolsonaro foi eleito presidente, foi eleito porque Lula não estava na disputa e eraad que rivalizava consigo. Em 2022, Lula foi eleito com uma diferença pequeníssima de votos no universo imenso do eleitorado brasileiro. Então essa franja eh não

tenha dúvida nenhuma, decisiva. Se porventura, para concluir a resposta, se comprovar, hipoteticamente, não creio que isso ocorrerá. Se se comprovar que foi realmente o ex-presidente Bolsonaro que atendeu a ligação usando um aparelho que ele não poderia usar por força das condições impostas no regime de execução penal, sobretudo a partir da decisão proferida pelo ministro Alexandre de Moraes em 24 de março. decisão essa que recebeu aditivos recentes depois do episódio referente à carta ao povo brasileiro que foi lavrada pelo ex-presidente. Se isso acontecer, nós poderemos ter medidas severas tomadas no seio da execução penal.

Talvez até, embora eu discorde disso, um retorno ao estabelecimento prisional. Compreende? Então isso é muito problemático, é um ponto muito delicado. Volto a dizer, não acredito que o fato tenha acontecido, mas se for provado que aconteceu, essa poderá ser desde uma grave consequência. >> É isso, né? Um caso que ainda pode

escalar bastante. Vamos seguir acompanhando. Agradeço muito aqui mais uma vez ao professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Obrigado como sempre, professor. Bom final de semana por aí.

>> Obrigado. Até a próxima. Satisfação. Satisfação, Vor Paula. E a todos. Bom

fim de semana.