---
video_title: "Mundo China: Empresa de voos espaciais CAS Space anuncia missão | BandNews TV"
video_id: nTQGUPEjQ7w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nTQGUPEjQ7w
video_date: 2026-06-20T15:51:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
O mundo China volta agora com mais notícias do gigante asiático. >> Estamos de volta. A empresa comercial de voos espaciais da China, CAS Space anunciou que a missão Lidian 1 será colocada em prática todos os meses na segunda metade deste ano. Além disso, também estão programados dois lançamentos marítimos para o segundo semestre. Esta semana, oito satélites foram colocados em órbita por um foguete portador Lidian 1 Y14. Olha só,

>> o foguete decolou às 11:44 da manhã no horário de Pequim, a partir de uma zona piloto de inovação espacial comercial no noroeste da China. Esta foi a 14ª missão de voo da série de foguetes desenvolvida pela CAS Space, uma empresa comercial de voos espaciais fundada pelo Instituto de Mecânica da Academia Chinesa de Ciências. Três lançamentos consecutivos do Lidian foram realizados no segundo trimestre de 2026, acelerando seu cronograma para o ano. Na segunda metade do ano, lançamentos mensais regulares serão iniciados. Com base na estação de lançamentos dedicada e na fábrica técnica da CAS Space, o foguete portador Lidian 1 realizou uma operação semelhante ao voo e o ciclo de lançamento foi comprimido para 10 dias.

Além dos lançamentos terrestres, os lançamentos baseados no mar também estão avançando com várias tecnologias chave verificadas em tarefas anteriores. Dois lançamentos marítimos estão planejados para o segundo semestre. Atualmente, essas missões estão progredindo de forma tranquila e atendendo as condições de lançamento, que são adequadas para os requisitos de alta órbita e baixo ângulo de inclinação dos satélites. Assim, podemos oferecer serviços de lançamento econômicos aos usuários globais.

A cidade de Wan, a província de Remé, no centro da China, realizou recentemente o evento central do país para marcar o dia do patrimônio cultural e natural de 2026. A celebração deste ano focou nos esforços nacionais da proteção de relíquias culturais, buscando despetar ainda mais o interesse e a participação do público. >> A China agora possui um total de 60 sítios considerados patrimônio mundial pela UNESCO, o que a coloca entre os líderes globais em conservação do patrimônio. Equipes de conservação demonstraram processos de restauração, oferecendo aos visitantes uma visão detalhada da tecnologia e do trabalho artesanal por trás da preservação do patrimônio. [música] Para as cerâmicas antigas, usaremos reconstrução digital para restaurá-las.

Para bronze, como os sinos do marquês I de Zang, aplicaremos a tecnologia da impressão 3D para realizar uma restauração completa. Ao integrar técnicas tradicionais de restauração com tecnologia moderna, podemos alcançar resultados de conservação muito melhores. >> Desde 2006, a China celebra o dia do patrimônio cultural no segundo sábado de junho. Em 2017, a data foi renomada para o dia [música] do patrimônio cultural e natural. O evento anual se consolidou como uma importante plataforma para a conscientização pública sobre a conservação do patrimônio em todo o país.

Shangai virou o palco de cinema do mundo inteiro. A 28ª edição do Festival Internacional de Cinema de Shangai abriu com mais participação estrangeira, muitas estreias mundiais e até uma semana especial dedicada ao cinema egípcio. Ao todo serão mais de 420 filmes exibidos em dezenas de salas. Olha só,

a 28ª edição do Festival Internacional de Cinema de Shangai foi aberta no [música] sábado com uma programação marcada pela presença de produções de várias partes do mundo. O evento organizado pelo China Media Group, o CMG, em parceria com o governo municipal de Shangai. Neste ano, o festival recebeu cerca de 4100 inscrições de filmes vindas de 125 países e regiões. Segundo a organização, houve aumento expressivo de produções das Américas e da África. O destaque também está nas estreias mundiais. [música]

Entre os filmes que disputam o Golden Goblet Awards, principal premiação do festival, 41 serão exibidos pela primeira vez no mundo. Esse número representa mais de 83% dos concorrentes e supera o resultado do ano passado. Pela primeira vez, as categorias de competição principal e documentário são formadas apenas por estress mundiais. Além da premiação, o festival reúne uma série de eventos voltados à indústria audiovisual. A programação inclui o fórum Golden Goblet, Ações sobre inovação científica e tecnológica, uma sessão dedicada à inteligência artificial e a semana de cinema do cinturão e rota.

Durante o festival, mais de 420 filmes de 77 países e regiões serão exibidos em mais de 16 sessões. As exibições acontecem em 47 cinemas de Shangai e em outras cinco salas de cidades da região do Delta do Rio Yanté. A programação também inclui cerca de 100 encontros entre público e equipes dos filmes. Para aproximar ainda mais o Festival da Cidade, a organização criou roteiros temáticos em diferentes bairros de Shangai. A ideia é transformar a experiência cinematográfica também em um passeio cultural. [música] A cerimônia

do Golden Goblet Awards será realizada em 20 de junho, quando serão anunciados os vencedores de todas as categorias. Criado em 1993, o Festival Internacional de Cinema de Shangai se consolidou como um dos principais eventos do setor. [música] A edição deste ano reforça a ambição da cidade de se firmar como um centro cultural global em meio ao crescimento do mercado cinematográfico [música] chinês.

O mundo China desta semana fica por aqui. A gente se vê na semana que vem. Até lá.