---
video_title: "Caso Gisele: Tenente-coronel acusado de feminicídio tem depoimento adiado | BandNews TV"
video_id: Ltn9mkJvhU0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ltn9mkJvhU0
video_date: 2026-07-03T19:28:16+00:00
video_description: |
  Geraldo Leite Rosa Neto deveria ser ouvido nesta sexta-feira (3) durante audiência de instrução do caso, mas teve a data alterada para agosto. Com isso, não há previsão de quando a Justiça definirá se ele vai a júri popular.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
de volta com o nosso Star Band News e vai falar direto dessa questão, dessa investigação, gente, que já dá um embrulho no estômago desde que a gente fala dela, né, daquele tenente coronel, eh, acusado de feminicídio. No início, tudo começa como se a PM Gisele, esposa dele, tivesse se suicidado. A gente lembra que inclusive na época alguns outros policiais abaixo dele ali, foram coagidos a mudarem um pouco a cena do crime. E tudo muda de figura, tudo muda de uma investigação depois de uma foto que acaba aparecendo que um legista fala: "Opa, tá meio estranho isso aqui". A o posicionamento da arma ao lado dela e o quanto seria impossível uma pessoa tirar a sua própria vida daquela forma.

Bom, aí ele começa finalmente a ser suspeito, só que é um tenente coronel. Quando ele vai preso, inclusive a gente vê imagens em que um outro ali policial recebe abraçando e tal. Essa semana a gente teve interrogatório dos policiais. A gente estava esperando o interrogatório do próprio tenente coronel, só que ele foi adiado para 28 de agosto. Ana Paula Rodrigues está chegando por aqui e traz os detalhes essa história que a cada adiamento traz ainda mais sofrimento para essa família.

Oi Ana, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Paula, boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui na Band News TV. O depoimento do tenente coronel Geraldo Neto foi remarcado pro dia 28 de agosto. Ele deveria falar com a justiça hoje, sexta-feira, último dia das audiências de instrução do caso. Essa é a etapa

anterior ao julgamento, quando a justiça colhe novos depoimentos para definir se o julgamento será feito mesmo por meio de um Tribunal do Júri. Ao longo da semana, 30 pessoas prestaram depoimento, entre elas os pais da PM Gisele Santana, que foi assassinada, a filha dela e outros policiais militares envolvidos no caso. O caso, inicialmente, aliás, foi registrado como suicídio, mas uma nova perícia que foi feita após a esumação do corpo da Gisele acabou encontrando outras lesões compatíveis com agressão e acabou ficando claro que ela foi bale pessoa. De acordo com a investigação, o marido dela, o tenente coronel Geraldo Neto, que segue preso. Inclusive, a defesa dele deve entrar com um novo pedido deas porcos e isso vai ser analisado pela justiça. Com o adiamento

do depoimento do réu, não há previsão agora de quando esse julgamento deve ser marcado. Só relembrando o caso, a Gisele foi baleada na cabeça e morreu no hospital. O caso aconteceu dentro do apartamento onde ela morava com o marido no Brás, no centro da capital paulista. Inicialmente ele foi registrado como suicídio, o que mudou no curso das investigações. Inclusive, o tenente coronel Geraldo Neto responde por feminicídio e também por fraude processual, porque de acordo com os investigadores, ele teria alterado a cena do crime para fazer com que ele passasse por um suicídio e não um assassinato.