---
video_title: "Schüler: 'Moraes evidencia país de dois pesos e duas medidas' | Jornal da Noite"
video_id: Dmh80AZYUlA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dmh80AZYUlA
video_date: 2026-07-14T04:13:28+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF, de proibir visitas de Flávio ao pai, tem o foco evidente de retirar o ex-presidente Jair Bolsonaro das eleições, algo muito diferente do que ocorreu com Lula, em 2018, quando estava preso também.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[música] A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir qualquer visita do filho, já era do Flávio Bolsonaro ao pai, Jair Bolsonaro, proibir qualquer comunicação do ex-presidente dos próximos 90 dias, basicamente durante o período eleitoral, tem um um foco bastante claro, evidente, que é retirar inteiramente o ex-presidente Bolsonaro das eleições, não é? Essa é o é o, digamos assim, o objetivo claro, explícito dessas atitudes, muito diferente do que aconteceu lá em 2018, quando o Lula estava preso, fez diversas cartas, recebia frequentemente, semanalmente, quase que diariamente, lideranças políticas, comandava ativamente o PT, a campanha eleitoral, enfim, todo o campo da esquerda no Brasil. recebia visitas inclusive do próprio candidato na época, né? Os seus apoiadores, dirigentes partidários, líderes internacionais lá na sua prisão, enfim, na Polícia Federal em Curitiba. Isso vai acentuando o aspecto, quer dizer, a caracterização do Brasil como um país de dois pesos de duas medidas.

Então, sem entrar na análise do mérito jurídico, quer dizer, porque a análise de mérito jurídico no Brasil ficou muito difícil nos últimos anos, na medida que qualquer coisa possível a partir da subjetividade do juiz, nesse caso do ministro que toma a decisão. Mas o efeito político é evidente. A carta incomodou muito os adversários do Flávio Bolsonaro, não é? Houve um pedido do PT paraa revogação da prisão domiciliar, que seria mais um tiro no pé do ponto de vista de marketing, né? Porque acentuaria ainda mais o aspecto de vitimização do ex-presidente. E agora

essa decisão da mais completa incomunicabilidade. Vamos lá. Não só a percepção dos dois pesos e duas medidas vai se acentuando, como o efeito político que a oposição, no caso da candidatura do Flávio Bolsonaro, desejava. Vamos ser claros. ele conseguiu obter.