---
video_title: "Prédio histórico de Belém desaba e deixa área interditada | Bora Brasil"
video_id: gd-qZZjoDX0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gd-qZZjoDX0
video_date: 2026-07-06T14:08:11+00:00
video_description: |
  A fachada de prédio histórico no centro comercial de Belém desabou hoje de manhã (06). A área está interditada com risco de mais desabamentos. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Note do nosso país para trazer mais informações. Que que houve por aí? Renan Melo, chegando agora ao vivo, trazendo mais detalhes. Fachada de prédio histórico no centro comercial. Desabô, feriu alguém? Seja bem-vindo aqui ao

Bora Brasil. Bom dia para você. >> Bom dia, JP. Bom dia para você que tá acompanhando o Bora Brasil. Felizmente ninguém ficou ferido. Foi apenas, foram

apenas danos materiais no durante esse desabamento aqui no centro comercial da capital paraense. Vamos pedir pro Rodovão mostrar pra gente, porque nós estamos até certa eh uma certa distância do local exato onde aconteceu esse desabamento. Isso porque todo o quarteirão desse centro comercial aqui, do centro comercial da capital paraense está interditado para garantir a segurança tanto dos consumidores quanto também dos logistas, dos comerciantes aqui da área. Nesse momento você acompanha que equipes da Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros e outras autoridades aqui do município estão aqui neste local fazendo os trabalhos tanto de vistoria para garantir a segurança. os comerciantes e os logistas, os comerciantes e também os consumidores não podem chegar a esse local por conta dessa interdição para garantir a segurança. Esse desabamento aconteceu

por volta das 6 horas da manhã. Segundo o Corpo de Bombeiros, a corporação foi acionada por volta aí nas primeiras horas da manhã, por volta das 6 horas da manhã, com sinais. A a informação era que a fachada deste prédio já estava desabando. Ao chegar no local, as equipes realizaram uma interdição preventiva e minutos depois ocorreu esse desabamento. Felizmente, ninguém ficou ferido, apenas dando os materiais. Esse

local funcionava como loja. A, eram dois pavimentos, um pavimento eh embaixo e um pavimento superior. No superior funcionava eh um depósito onde vários materiais eram colocados e embaixo funcionava essa loja. Agora, as circunstâncias desse desabamento são investigadas pela polícia e são investigadas pela Defesa Civil. Muito obrigado, viu, Renan, pelas suas informações.