---
video_title: "Técnico da Espanha foi professor do treinador da Argentina | Jornal da Band"
video_id: -ai59A03WrY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ai59A03WrY
video_date: 2026-07-16T22:49:43+00:00
video_description: |
  O duelo entre Argentina e Espanha vai colocar frente a frente professor e aluno, os técnicos Luis de La Fuente, técnico da Espanha, e Scaloni, técnico da Argentina, respectivamente.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Confronto de gerações dentro e fora das quatro linhas. Sim, Laminiama e Lionel Messi protagonizam todas as [música] ações ali nesse quadrilátero incrível. Repita, quadrilátero incrível do Mat Llife Stadium. Em compensação, fora dele, dois treinadores geniais, dois treinadores muito qualificados também num confronto de gerações, aluno e mestre. O aluno Leonel Escalone, o mestre Luís de La Fuente. Alô, Felipe

Killing, é você. O gol foi em Atlanta, a explosão na Argentina inteira, de uma cidade a outra. A cabeçada de Lautaro Martines transformou ruas, escritórios, praças e casas em extensões da arquibancada. Era a alegria de quem havia acabado de atravessar uma semifinal que parecia perdida. A reação mais dramática desta Copa confirmou uma característica que tem acompanhado a Argentina desde o início do Mundial. Este é um time que

pode perder o domínio da partida, mas não perde a capacidade de encontrar uma resposta. Cada vitória sofrida foi dando mais moral a esse time. Foram duas prorrogações e três viradas no mata-mata. apareceu também arente

a grande final da copa colocará frente a frente aluno contra professor. Em 2017, Lionel Escalone havia pendurado as chuteiras e decidiu ser técnico. Ele escolheu fazer o curso da Federação Espanhola, se formou e um ano depois assumiu a seleção argentina. O professor de escalone no curso da Federação Espanhola, por coincidência do destino, foi Luís de La Fuente. Leonel Escalone e Luiz De Fuente [música] não eram da primeira prateleira quando assumiram as seleções principais, mas fizeram bons trabalhos internamente, sobretudo nas categorias de base. Vela Fuente

trabalhou no time B do Athletic Bilba. Em 2013 chegou à seleção sub-20 e olímpica. Ja Caloni começou como auxiliar técnico de Jorge Sampaoli no Sevilha em 2016 e na própria Argentina em 2017. No ano seguinte assumiu a seleção no lugar do próprio Sampaoli.

[limpando a garganta] Ver me gusta su cercan y casualmente hoy nos encontramos una final pero domingo lo siento. Vamos, vamos intentar ganar terminar. Pero, pero máximo. Argentina e Espanha já deveriam ter se encontrado na finalíssima como campeãs da América e da Europa. O jogo no Oriente Médio foi adiado por causa da guerra. Agora,

quando finalmente acontecer, valerá o título mais importante de todos. Dois técnicos incríveis, Leonel Escalone e ele, Luiz de La Fuente. Por incrível que pareça, nenhum dos dois está entre os 10 mais bem pagos desta Copa do Mundo. O mais bem pago que disputou esse campeonato mundial é um italiano que comandou a seleção brasileira. R milhões deais por mês e um resultado pif muito ruim, não só pro futebol da seleção brasileira, mas pra história do Brasil nesta Copa do Mundo. Em compensação, os

dois protagonistas desta grande decisão não têm altos salários, mas em compensação tem não só um grande investimento acadêmico, como também muito conhecimento. conhecimento que transcende as quatro linhas, que avança pra capacidade de gestão, pra sabedoria e pro entendimento daquilo que verdadeiramente é o mais importante. Voltamos a São Paulo, amanhã tem mais. Yeah.