---
video_title: "Banco Central eleva preocupação com aumento da inflação | BandNews TV"
video_id: UkTGxzkCYgk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UkTGxzkCYgk
video_date: 2026-06-23T19:46:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #juros #copom #bancocentral #economia #taxas #inflação
---
E ainda falando de economia, a ata do COPOM, que é o comitê de política monetária do Banco Central, tá dando sinais de piora no cenário da inflação se a gente comparar com a reunião anterior. Deixa eu entender melhor esse cenário. Vou conversar agora com a Carla Bene, economista da FGV de São Paulo. Carla, assim, o que que tá acontecendo? Porque a gente quando vê, a gente tá vendo já há alguns meses a redução da taxa 0,25 0,25. E

geralmente quando isso acontece o presidente do Banco Central sempre deixa ali a questão da inflação, que ele tá de olho na inflação. Então o que que tá acontecendo nesse meio do caminho? O quanto isso pode impactar também a taxa de juros? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Paula. É sempre uma alegria

estar aqui com você. Lá vamos nós nesse tema árduo aqui que é a nossa vida aqui no dia a dia. Então eu vou começar com a ata é extensa, é longa, já fiz a leitura toda dela. Eh, e eu vou começar com dois pontos externos importantes. O primeiro é uma certa incerteza em relação ao final mesmo de uma vez com relação à guerra no Oriente Médio, até porque no meio agora das negociações, ainda são 60 dias, Trump fez agora domingo o anúncio que se o Iran não cumprir, ele vai voltar a bombardear. Então isso está na

ata com relação às dúvidas e às possibilidades de um retorno da guerra. Então esse é o primeiro ponto, porque aí impactaria na questão do preço dos combustíveis e até eventualmente de fertilizantes. E outro ponto que eles também mencionaram, Paula, é a possibilidade do Elninho. E isso traria um efeito, se ele realmente for confirmado na intensidade com questões de chuvas e secas em eh locais mais intensos, isso sim poderia trazer um impacto maior no preço dos alimentos. Então tem esses dois fatores externos e internamente a ata ela mostra muito o período para 2027, porque Banco Central não tá hoje. O Banco Central tá daqui a

18 meses. Então se daqui a 18 meses em 2027 a meta de inflação sai de três e tá três, por exemplo, 07, ele vai diminuir a intensidade da queda da CELIC aqui. Então, basicamente, são essas questões e o último ponto importante é a junção entre a política monetária e a fiscal. Porque a política monetária ela é contraacionista, ela sobe a taxa de juros, mas a política fiscal, principalmente com essa última lista agora de pautas bombas do Congresso, é despesa atrás de despesa. >> Agora, no que que a gente tem que ficar, porque assim, um ano eleitoral já é um ano instável paraa economia, né, Carla?

a gente falar muito sobre isso. Eh, a gente tem mais uma vez a questão das taxações aí batendo na porta americanas, ou seja, além daquelas que já existem ameaças de outras. Tem a questão de um ano de reeleição, né, de tentativa, pelo menos de pré-candidatura de reeleição do governo federal. Ele tá abrindo a mão ali quando a gente fala de gastos. Inclusive h pouco a gente começou o tar de bandirinho de hoje mostrando uma pesquisa que justamente a maior rejeição e a maior crítica ao governo é o controle ou a falta de controle dos gastos públicos. Então a gente vê as

medidas sociais, que obviamente são muito importantes para um país tão desigual que nem o nosso acontecerem, mas ao mesmo tempo a gente tem a taxa das blusinhas. Eu uso ela muito de de eh de exemplo por aqui, porque ela foi colocada num patamar pra gente pagar uma conta maior como uma defesa dessas pessoas e desses empresários brasileiros que estavam sendo prejudicados e agora ele é retirado. Ou seja, essas questões vem trazendo também juntas alguma instabilidade pra economia do país, fora as guerras que estão em curso, estreito de Ormuso, enfim, o que que a gente tem que ficar mais de olho? A gente corre o risco, por exemplo, de parar com a queda da taxa CIC, porque é isso que eu falo, não dá nem para comemorar muito a queda de 0,25 mais 0,25 e tal da taxa Celica, porque a gente continua com uma das maiores taxas do mundo todo, elevadíssima. Isso, exatamente. É aquela frase que eu

usei para você outra vez, né? Que a Celique sobe de elevador e desce de escada. Agora ela tá descendo de escada sentada. Ela vai sentando degrau por degrau. É, não contagotas, né? Porque

0,25 ponto percentual realmente é muito pouco. Então nós temos também um outro lado no complemento de tudo que você tá falando, nós temos as entidades empresariais dizendo que 0,25 é pouco, porque nós estamos com um problema de inadimplência, que é a pessoa já tá e as empresas já estão negativadas e estamos com endividamento muito elevado. Então sim, a taxa de juros descer nessa velocidade, ela é muito preocupante, porque isso daí aumenta o volume de inadimplência do país. Então essa daí é uma outra preocupação. E eu peguei a lista agora das pautas bombas, digamos assim, que o Congresso tá procurando aprovar, que tem a ver com refinanciamento do setor ruar, tem a ver com aumento do eh do faturamento do simples e também tem o governo fazendo créditos específicos para motoristas, facilidades específicas de crédito para outros segmentos. Então sim, Paula, é

uma combinação muito grande que há possibilidade da próxima reunião ou do Banco Central manter a neutralidade dos juros, ou seja, ele não desce mais ou ele continua descendo também a 0,25, a conferir esse período todo aí de 60 dias também que tem a ver com o cenário internacional e a guerra no estreito de Orbuso. Agora, Carla, já que a gente fala tanto de inflação, a gente tem os irmanos aqui, os vizinhos da Argentina, com problemaço de inflação há anos, né? Chegou a patamares assim muito piores do que os nossos, mas eles estão se recuperando. Eles estão se recuperando à medida que assim, se há do anos a gente ia para lá e tava fazendo a festa, né? Comprando tudo mais barato, comendo mais barato, vindo mais barato, agora quem tá fazendo a festa são eles vindo para cá.

como é, o que que eles conseguiram? Tem algo que a gente possa aprender com a Argentina que tava ali, ó, lá para baixo, numa situação horrorosa, inclusive, né, para quem morava lá, desemprego, enfim. E parece que eles estão se recuperando. Não sei também se de escada que estão subindo, Carla, mas na comparação agora eles é que fazem a festa vindo para cá e a gente é que paga mais caro indo para lá. O que o que que inverteu aí na conta? Nós eh nós numa

seguinte situação, eu falo de Argentina com vocês há muito posse do Milei desde o primeiro ano governo e tudo. Eh, muito desse processo se deve a dois fatores principais. O primeiro é um volume gigantesco de empréstimos. É o país mais endividado dentro do FMI, empréstimos com os Estados Unidos, empréstimos com a China. Então, a Argentina tem eh capturado esses empréstimos para poder segurar a taxa de câmbio, porque o câmbio é um componente inflacionário.

Então esse é o grande fator de inflação que você tem na Argentina. Então esse é o primeiro ponto que é um problema, porque você ser o país mais endividado eh dos membros do FMI é um problema para você pagar. Então isso pode melhorar num primeiro momento, mas ele é um problema a ser resolvido, né? E uma outra questão importante é que quando você faz eh o corte das despesas no seguinte sentido, você bloqueia todas as despesas, você corta obras de infraestrutura, você não dá o aumento, por exemplo, dos aposentados, dos pensionistas, a própria inflação que vai caminhando no país, ela aumenta as receitas de forma automática, digamos assim. Então você também consegue dar um resultado fiscal melhor ou menos pior, mas ele é dentro de uma artificialidade.

Então para o FMI, mesmo sabendo que a Argentina não está conseguindo cumprir as reservas dentro do acordo, ele tem fornecido mais empréstimos, outros países também, o que é um risco também pro médio prazo. E o que a gente observa muito na Argentina, Paula, são duas Argentinas. Você tem, de um lado, uma parte da população que tá dividindo o pagamento do supermercado, digamos assim, e outra parte da população que tá comprando carro de luxo à vista e fazendo reservas em restaurantes eh de alto luxo que foram lançados inclusive em Buenos Aires. Então nós temos essas duas realidades, né, a conferir aí quanto que esse tempo perdura dentro desses processos, porque a Argentina está cara em dólares. Por isso esse ponto que você falou que agora nosso tá mais caro eh fazer compra na Argentina.

>> É, pois é. Invertem as situações, né? Nossa, nossa felicidade dura pouco, viu, cara? [risadas] Pouqu >> pouquíssimo. É de escada mesmo. Ela, mas

ela desce rolando quando é para descer a nossa felicidade econômica. [risadas] >> Beijo para você, Carla. Obrigada. Até mais. Beijão. Boa tarde.