---
video_title: "Polícia identifica suspeito de roubar influenciadora Tabata Lenk no trânsito de São Paulo"
video_id: ofVUFsAB9iw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofVUFsAB9iw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Polícia Civil identificou o suspeito de roubar a influenciadora Tabata Lenk no trânsito de São Paulo. A Justiça decretou a prisão do homem, que está foragido. Ele é investigado por integrar a chamada gangue do quebra-vidro. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Boa tarde, Joel. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente. Uma resposta rápida da Polícia Civil de São Paulo. Policiais civis da segunda Circo. Dr. Deglair, que você bem conhece, o

Penicho, o chefe da investigação, já saíram as ruas, já tem a prisão decretada desse homem aí. Segundo a investigação, ele que invadiu o carro da Tábata e roubou o celular dela fugindo na sequência. Ele estava na companhia de outros dois comparsas, todos maiores de idade e reincidentes pela gangue do quebra-vidro, praticam este furto qualificado todos os dias, principalmente ali na zona sul da capital paulista. Portanto, ele foi identificado e está foragido esse homem que atacou a influenciadora Tábata. Joel, >> ô, Dr. Deglar é um veneno, hein? Dr.

Deglar impressionante, de verdade, a eficiência dele, cara. Quando cai esse tipo de caso na mão dele, casos mais complexos também, ele se desdobra rapidinho com a equipe dele, cara, e prende os caras. Parabéns mesmo ao Dr. Deglaí e toda a equipe. Faz tempo que a gente não conversa com ele, mas a admiração é gigante, cara. É muito bom

ver a polícia agir desse jeito e como você falou, Marcelo, dá uma resposta rápida, porque a bandidagem ela tá seguindo, sabe em que caminho? de desacreditar de tudo. A bandidagem, por ouvir aí com frequência que não adianta aprender, que aprende solta, prende, solta, prende e solta, os bandidos acreditam nisso e passam a imaginar que eles nunca serão presos. A realidade é essa. Cabe a polícia e a gente mostrar para esse tipo de safado aqui que mesmo com o prende solta, eles serão presos, soltos, presos, soltos, até acontecer alguma coisa pior, até levar chumbo da polícia, porque mais cedo ou mais tarde vai acontecer isso. Mais cedo ou mais

tarde a polícia vai ter condição de apontar o canhão para ele e ele vai querer apontar o canhão pra polícia. Aí você já sabe.