---
video_title: "Jaques Wagner, líder do governo Lula, é alvo de operação no Caso Master - BORA BRASIL - 18/06/2026"
video_id: qP_U4m1ppq0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qP_U4m1ppq0
video_date: 2026-06-18T14:06:54+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal (PF) deflagrou nesta quinta-feira (18) a 9ª fase da Operação Compliance Zero, que investiga crimes contra o Sistema Financeiro Nacional. Entre os alvos estão Jaques Wagner (PT), líder do governo Lula no Senado, e o banqueiro Augusto Lima.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira e já chegamos [música] aqui para te fazer companhia com muita informação dia. >> É isso. Ótimo dia para nós, Patrícia Rocha, [música] pra nossa equipe que faz o Bora Brasil acontecer, para você que permite que a gente entre na sua casa diariamente te levando informação, indo junto [música] com a gente, pegando você pela mão até às 11 da manhã. E olha, uma quinta-feira muito cheia, muita coisa acontecendo agora de manhã e a gente vai te contando aqui agora. Olha aí as

imagens desse incêndio de grandes proporções que atingiu desde a madrugada a comunidade de [música] Paraisópolis, a mais populosa de São Paulo, desde por volta ali de 5:30 da [música] manhã. Vento forte, tempo seco, dificultando o trabalho dos bombeiros. Mas o mais importante é que até agora a gente não tem registro informação de nenhuma [música] vítima. Líder do governo no Senado, o senador [música] Jack Wagner, é alvo de busca e apreensão em nova fase da investigação contra o esquema bilionário de fraude do Banco Master. 18 mandados estão sendo cumpridos na Bahia, São Paulo e Distrito Federal.

E no noticiário internacional, [música] Estados Unidos divulgaram detalhes do memorando de cessar fogo com o Irã. Entre os pontos, a reabertura do estreito de Ormus, a suspensão das sanções contra o Irã [música] e a criação de um fundo para reconstrução do país persa. Trump ameaçou retomar bombardeio se o acordo definitivo não for alcançado [música] em 60 dias. E agora a gente vem direto com imagens de Natal [música] da Praia da Ponta Negra. Esse daí é o Morro do Careca e hoje com temperaturas altas. A gente divide a tela para te

mostrar como é que fica a condição do tempo em todo o Brasil. [música] Aí em Natal até pode chover em algum momento do dia, mas faz calor, viu? Hoje a máxima em Natal chega a 28º. A gente já tem também imagens de São Paulo que hoje já não tem mais aquela ameaça do tempo mais fechado, mais [música] encoberto, a máxima na capital paulista chega a 19º. É isso. Já já, então a gente abre a

janela para outras cidades [música] do país. Fazemos uma pausa agora com você aqui no Bora Brasil. Agora 9:07 na volta, entre outros assuntos. [música] A gente traz a polícia cumprindo buscas na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro numa operação que tá apurando [música] envolvimento de parlamentar com a facção Terceiro Comando Puro. >> E bandidos usam retroescavadeira para roubar [música] um caixa eletrônico. Ele vai sair por aí

usando todo esse maquinário pesado. [música] Já já a gente traz detalhes de onde e como isso aconteceu aqui no Bora Brasil. Até já.

Voltamos com Bora Brasil dessa quinta-feira, como a semana passou voando, né, já no finalzinho, na reta final, mas sempre com muita [música] informação aqui para você e a gente nunca tá sozinha. Olha aqui, ó, nosso time de repórteres com uma manhã bastante agitada, com muita informação pelo Brasil inteiro. Gabri Morgado, Bárbara Guimarães, Guilherme Oliveira, Taiane Melo, já outros repórteres se juntam aqui na nossa [música] tela, porque agora vamos com um destaque importante da Gabriela Morgado ao vivo do Rio. Bom dia, Gabi. >> Oi, meninas. Bom dia para vocês. Bom dia

para todo mundo que acompanha a gente. A gente tá agora na frente da sede da Assembleia Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro porque policiais civis e agentes do Ministério Público cumpriram aqui um mandado de busca e apreensão contra um deputado estadual. Valseazia do PRD. Ele é acusado de ter envolvimento com traficantes do terceiro comando puro. Os agentes saíram daqui carregando duas bolsas de materiais aprendidos e também um computador. Além

dele, um ex-vereador também é alvo dessa ação. Ulisses Marins também teria ligação com o tráfico. Os agentes cumprem 14 mandados de busca e apreensão. A gente tá acompanhando. >> E do Rio de Janeiro. Agora a gente vai

saber qual que é o destaque de São Paulo com a Bárbara Guimarães. É com você, Bárbara. Bom dia. >> Olá, bom dia para vocês, para quem nos acompanha. Acaba de ser controlado o fogo aqui na região de Paraisópolis. Um

incêndio que começou por volta das 5 horas da manhã. Vocês conseguem perceber a cortina de fumaça ainda tá por ali, claro, em proporções muito menores do que é registrado hoje cedo. A gente vai fazer um giro rápido para mostrar para vocês [música] que aqui estão os moradores. Mais de 50 barracos foram atingidos, dezenas de famílias. Não há nenhuma informação oficial sobre vítimas. O que a gente sabe é que essas

famílias saíram só com a roupa do corpo e agora estão aqui esperando alguma orientação da Defesa Civil e dos bombeiros que seguem aqui no local. A gente volta com novas informações. Até já. >> Que impactante essas [música] imagens aí, ó. Moradores descalços, né? Saindo

do jeito que deu na correria aí nesse incêndio. Já já então se atualiza pra gente, Bárbara. [música] Agora você, Guilherme Oliveira, que de outra área de São Paulo também tem informação agora de manhã. Bom dia. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você, a

Patrícia, que nos acompanha aqui no Bora. A polícia prendeu nesta madrugada um criminoso responsável por um latrocínio, um roubo seguido de morte a um policial aposentado na zona leste de São Paulo, Rodrigo Saraiva. Ele estava pedalando com um amigo ontem quando os dois foram surpreendidos por criminosos. Infelizmente ele não resistiu e morreu em razão de disparos de arma de fogo. Daqui a pouco a gente vai trazer todos os detalhes dessa ocorrência, meninas.

>> Obrigada, Guilherme. Agora em Brasília, Taian Mel acompanhando mais uma operação em torno do Banco Master. Bom dia para você, Taiane. >> Isso mesmo, Patrícia. A gente tá aqui na sede da Polícia Federal em Brasília, para onde foram trazidos os materiais apreendidos no endereço do senador Jax Wagner, líder do governo lá no Congresso Nacional. Ele que é o principal alvo

dessa operação de hoje, nona fase da operação compliance zero, que também tá mirando o banqueiro Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro. Daqui a pouquinho a cobertura completa [música] sobre mais uma fase dessa operação que investiga as fraudes do Banco Master. As emoções [música] estão a flor da pele hoje na tela da Band às 11:15 da noite tem o qu, Patrícia? >> Novo episódio de Dona Beij. [música] Então a gente aqui no Bora Brasil já dá uma espiadinha no que vem por aí.

>> Erva do diabo é o veneno que matou a Olívia. >> A autópsia pode ajudar o detetive a descobrir o assassino. >> E para quem o senhor vendeu essa planta aqui em Arachá? O senhor andou comprando [música] erva do diabo. Procede?

Até então eu estava correndo perigo e agora eu me tornei suspeito. [música] >> Investigações são dinâmicas, Beij. >> E as vésperas do casamento de Beija e João, as emoções ficam à flor da pele. >> O que [risadas] que você quer que eu faça? >> Cancela o casamento.

>> Não posso. Imagina. >> Foi você mesma que se propôs a casar comigo. >> Eu quero me casar. Eu quero me casar, mas eu também quero ficar com Antônio.

>> Eu não entendi. >> Eu quero fazer como vocês homens fazem. >> Você, meu esposo [música] e Antônio meu amante. >> Hoje, amanhã, 11:15 [música] da noite, Dona Beja na Band. >> Ousada, dona Beija, né? Já já. Então,

logo mais acompanha então as emoções desse capítulo e já já aqui no Bora Brasil a gente traz também [música] a a tensão de cocaína no porto de Santos, droga escondida numa carga de café que seria enviada [música] para Dubai a preços astronômicos. E também os detalhes da investigação [música] sobre a tentativa de sequestro a uma criança, a um menino de 9 anos, [música] venezuelano, na zona leste de São Paulo, que conseguiu ser evitado ali por pessoas da rua. Mas a polícia segue [música] avançando com as investigações. A gente volta já.

>> Bora, Brasil de volta com essa imagem de ação. Não é obra, não, tá? A rua não tá interditada para obra, não é um roubo, é um assalto. Os criminosos usando uma retroescavadeira para roubar um caixa eletrônico que você vê aí sendo retirado. Essas são imagens da Câmara de Segurança que mostram o exato momento em que esses criminosos que chegaram todos ali [música] de preto usando equipamento pesado para colocar essa máquina na traseira de um caminhão. O valor roubado

não foi divulgado. A polícia procura agora por testemunhas [música] para tentar identificar o bando. Isso aconteceu na Inglaterra. Bom, já aqui no Brasil, os comerciantes estão muito preocupados com uma série de ataques que vem acontecendo na zona sul da cidade. A gente agora adianta para você um pouquinho dessa história que a gente conta ao longo do Bora Brasil. Um

trecho então da reportagem do Rafael Batalha. >> Vidros quebrados, estilhaços espalhados por todos os cantos. Os ataques em série foram registrados em diferentes pontos da zona sul de São Paulo. Neste registro é possível ver o carro escuro passando por dentro da loja de veículos dá para perceber o momento que o vidro estoura. A vitrine ficou deste jeito. Prejuízo de

R$ 3.500 para o empresário. 200 m mais à frente, um ponto de ônibus que foi instalado há menos de uma semana também foi atacado. A SPRAS informou que aproximadamente 90 vidros foram quebrados. Em 35 diferentes pontos na região. Na Avenida Nossa Senhora do

Sabará, foram nove destruídos na sequência. Se de repente acerta um uma pedra, uma bala, um tiro e mim que que saia 4 horas da manhã para trabalhar, imagina que perigo. >> Além dos pontos, são pelo menos outros 15 endereços que foram alvos dos criminosos. A Polícia Civil recebeu por meio da delegacia eletrônica alguns casos dessas ações. Comerciantes relataram no boletim de ocorrência que os vândalos usaram armas do tipo airsoft para realizarem um ataque.

>> Já já reportagem completa aqui no Bora Brasil, mas agora a gente fala sobre o caso da morte daquela jovem durante um salto de rope jamp no interior de São Paulo. Esse [música] é o local onde tudo aconteceu e agora os acessos a essa ponte que era uma ponte inutilizada. onde isso aconteceu, finalmente foram interditados. Há uma discussão para uma demolição dessa ponte, mas enquanto isso essas medidas estão sendo adotadas. A reportagem é da Graziele Geronde.

>> As máquinas trabalharam durante todo o dia. Cercas de arame farpado, montes de terra e valas com 6 m de profundidade. Agora fecham a ponte do esqueleto, que fica no limite entre as cidades de Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista. As medidas foram tomadas pelas autoridades 4 dias depois da morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. Ela foi lançada de uma altura de 40 m durante um salto de rope jump sem a corda de segurança. A ponte foi

construída para servir ao ramal ferroviário, mas nunca foi usada. Está desativada há 30 anos. Por meio de nota, a Prefeitura de Limeira informou que não tinha feito intervenções antes por causa de limites operacionais por parte do governo federal. A atuação agora acontece depois do governo reconhecer a responsabilidade. A Secretaria de Patrimônio da União solicitou o apoio dos municípios para proteger o espaço até que medidas definitivas sejam adotadas. Perícia esteve novamente no

local para fazer novos estudos e procurar a câmera GoPro que estava com a jovem durante o salto. Os três instrutores presos foram transferidos do Centro de Detenção de Piracicaba para o CDP de Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo. Bom, você acompanhou aqui nos últimos dias, né, nos últimos três dias, a cúpula do G7, os detalhes com a nossa repórter Sônia Blota, que teve de perto lá nessa cúpula na França. No encerramento desse encontro, o presidente Lula rebateu declarações de que o Brasil é politicamente perigoso. Declarações que foram feitas pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Vamos ver a reportagem.

e se confundiu ao falar dos filhos de Bolsonaro. Quem teve uma condenação recente no Supremo foi Eduardo e não o pré-candidato Flávio Bolsonaro.

Texas him pretty tough titates. Em Genebra, antes de embarcar de volta à Brasília, Lula rebateu o presidente americano. >> Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona. Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de

contas, agosto não se discute. Agora, não [limpando a garganta] se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. >> Muitas provocações, pouca conversa. Apesar da expectativa, não houve encontro formal entre Lula e Donald Trump. Os dois apenas se cumprimentaram durante um evento realizado na noite anterior.

>> Em meio à reunião de líderes do G7 convidados, uma conversa de Lula com o representante da Coreia do Sul vazou. Lula chama Trump de imperador.

>> Também foi possível ouvir o presidente brasileiro falando com a diretoraagal do FMI sobre políticos de direita terem ficado mais tempo no poder nos Estados Unidos e na França e diz que não é esquerdista. que o mundo não é de esquerda, o mundo é do caminho do meio.

>> E olha, a gente vai direto a Brasília. A Taiane Melo tá de volta com a gente para trazer uma notícia que cai bomba ali no ambiente político. Dessa vez o senador Jax Wagner, senador, líder do governo no Senado, é um dos alvos da operação da Polícia Federal que apura esquema de fraudes do Banco Master. Além do mandado contra ele de busca e apreensão, outros 17 estão sendo cumpridos. E a Taiane traz as novidades, né, Taiane?

Isso mesmo, Patrícia. Bom dia a você, a todo mundo que acompanha a nossa programação. Inclusive agora eu tô aqui em frente à sede da Polícia Federal em Brasília, para onde foram trazidos os materiais apreendidos em o endereço de Jack Wagner aqui na capital federal. Ele que estava residindo em um quarto de um hotel de luxo aqui na capital. Então os agentes da PF estiveram lá, recolheram alguns malotes e trouxeram aqui então pra sede da Polícia Federal. Essa

notícia que de fato, Patrícia, como você falou, cai uma bomba porque é uma figura muito importante, né, do governo do presidente Lula. É o líder do governo lá no Congresso Nacional, responsável pela interlocução, por exemplo, do presidente Lula com o presidente do Senado, Davi Al Columbre. E um dos alvos, então, dessa operação de hoje, são 18 mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos aqui no Distrito Federal, na Bahia e também em São Paulo. O outro alvo da operação é Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, banqueiro também, dono do banco Pleno, ele que já foi alvo também da operação da Polícia Federal. Então a gente tá acompanhando, né, nesse dia movimentado todos esses desdobramentos. Até o momento, a defesa

do senador Jax Wagner não se manifestou, mas a gente tem o posicionamento do Augusto Lima. O, a defesa, né, de Augusto Lima informou que as medidas realizadas hoje são desnecessárias, [música] já que Augusto Lima está a 6 meses à disposição das autoridades para esclarecer os fatos em apuração. De todo modo, as medidas contribuirão para demonstrar que os fatos apurados nesta nona fase da operação são rigorosamente ilícitos. Seguimos daqui acompanhando e trazendo claras informações aqui ao vivo no Bora Brasil. >> Obrigada, Taiana. A gente tem também

teve resposta do Partido dos Trabalhadores, né, através do presidente nacional Edinho Silva. Essas imagens que a gente vê são imagens da casa do Jaqu Wagner lá em Salvador. Mais cedo aqui as imagens que a nossa equipe de lá de Salvador trouxeram com a Polícia Federal lá dentro. E aí o PT disse através do presidente nacional que Jaques Wagner é depositário da confiança do do partido, que apoiam as apurações envolvendo o banco master, que a sociedade tem direito de saber a verdade, que os crimes cometidos têm de ser apurados, responsáveis penalizados e que nesse processo de investigação e apuração que eles continuam tendo confiança em Jaques Wagner, que vai esclarecer todos os fatos comprovando a inocência. Vamos seguir acompanhando aqui direto, né, da nossa redação na apuração em tempo real sobre esse caso, sobre essa operação.

Agora a gente muda de assunto para falar da preparação da nossa seleção pro jogo já de amanhã. Amanhã é dia de encontrar então Haiti em campo e dessa vez o craque, né, o jogador Danilo, deu entrevista coletiva. Ele que é um dos líderes do elenco e o primeiro confirmado pra Copa pelo Anchelote. O jogador respondeu tudo ali, ó, na lata, bem sincerão, como mostra a Gabi Guimarães. Quase 50 dias antes da lista final para a Copa do Mundo, Danilo foi o primeiro convocado confirmado por Carlo Anchelote, >> porque eu gosto dele como caráter, como personalidade, como jogo, pode replaçar todas posições atrás. Então entre los

nove defensa Danilo. >> A escolha foi contestada. Apesar da experiência nas copas de 2018 e 2022, o veterano de 34 anos é reserva no Flamengo e quando entra em campo joga mais como zagueiro. Muitos laterais tiveram oportunidades desde a Copa do Qatar. Dos 96 jogadores convocados nesse ciclo, 24 foram laterais. A segunda posição mais testada

atrás apenas dos atacantes. Depois do corte de Wesley por lesão, a dúvida no lado direito cresceu. Danilo afirmou que não tem as mesmas características ofensivas do colega. não escondeu que o desempenho no primeiro tempo contra o Marrocos deixou o time assustado e admitiu que outras seleções estão mais preparadas que o Brasil neste momento. >> Nós não temos a maturidade que uma equipe como a França tem hoje ou como a própria Argentina tem. Nós não temos

essa maturidade enquanto equipe, o que não quer dizer que a gente não pode fazer um bom papel. Entretanto, as nossas ferramentas para jogar essas partidas, elas tm que ser diferente. Talvez ficar um pouco mais baixo, talvez não pressionar tanto, talvez aceitar em algum momento que a posse de bola e o comando do jogo possa ser do adversário, mas a hora que a gente tiver a oportunidade é ir lá botar a bola para dentro e depois defender o resultado com vida. >> Eu tô que nem o fala, >> não ia falar o Neymar ali em campo também que voltou ontem treinar com bola. Você tá com Danilo? É isso, né?

>> É, eu tô com Danilo. Será que vai, né? É o Neymar. Daqui a pouco a gente vai falar mais sobre ele. Tem reportagem da Gabi também sobre o assunto. Gustavo

Fortado tá chegando agora ao vivo de Nova Jersey. Tô que nem o Ancelote ali na reportagem. O o Gustavinho. Amo Danilo. Pode chamar o Danilo. Não

importa a circunstância que eu gosto dele. Não, além de jogar no meu time, embora, né, seja a reserva do Flamengo, é um jogador muito inteligente, muito articulado, muito maduro, né? Enfim, quero a sua opinião sobre o nosso Danilo, Gustavinho, também você contando como é que foi o dia de ontem. Que jogaço entre Inglaterra e Croácia. Provavelmente melhor jogo da Copa até agora. Você que acompanhou em Loco pode

dizer melhor do que eu. Teve expectativa para Portugal, né, Patrícia? Que não foi muito longe de cá, ó. Os times que decepcionaram nessa estreia, né, Gustavinho, >> bom dia. >> Bom dia, Cíntia. Bom dia, Patti. Um

beijo para vocês, para todo mundo que tá ligado aqui no Bora Brasil. É isso. Olha, o Danilo é um dos caras mais lúcidos dessa seleção brasileira, sem dúvida nenhuma. um dos caras mais experientes, é um cara que eu tive oportunidade já de fazer algumas entrevistas com ele ao longo desses anos e é um cara que estuda muito, é um cara que lê muito, então ele é muito articulado com as palavras. Enfim, esse é o Danilo aí falando a real, jogando a real pro pra torcida e pros jornalistas também por aqui. Agora falando do jogo

da Inglaterra com a Croácia, um jogaço de bola, né? O Harry Kane aí marcou duas vezes. Tá certo que na primeira coba, no primeiro gol dele, cobrança de pênalti ali, o Livakovic fez a defesa, o juiz mandou voltar. Livakovic, esse que tirou a gente da Copa passada, é um velho conhecido da seleção brasileira, aí fez defesas importantes naquela eliminação, naquela eliminação nossa em 2022. Então, foi um grande jogo. O Harry Kane fazendo

dois gols. Você vê aí que tem muita gente despontando aí, brigando já por essa artilharia da Copa do Mundo. O Léo Messi que marcou três vezes, o Harry Kane marcou duas, o Mbappé marcou duas. E falando de jogo de da da seleção de Portugal, o Cristiano Ronaldo esse passou batido, viu, meninas? jogou mal, não entregou o que sabe o que pode. A

seleção portuguesa teve muita posse de bola, quase 70% de posse contra cerca de 30% de posse aí eh da seleção do Congo. E a seleção de Portugal começou na frente, João Neves fez um gol, no segundo tempo melhorou um pouquinho, é, tomou um empate ainda no primeiro tempo, mas o Cristiano Ronaldo teve três chances e as três chances ele desperdiçou, acabou não botando a bola nas redes. Foi até criticado pelo Tierry Henri, que foi um astro aí da seleção francesa, deu uma cornetada, falou: "Ó, Cristiano, quem precisa fazer o gol é Portugal, não você". Mas enfim, eu não vi isso. Acho que teve um lance sim que o Cristiano tentou ser um pouquinho mais fominha, podia ter deixado a bola passar ali pro companheiro, mas enfim. Seleção

portuguesa que é candidata também a levar essa Copa, uma das favoritas, jogou mal, empatou com a seleção do Congo. Seleção do Congo essa que não disputava uma Copa desde a 50, a última foi 54 anos atrás, a última e a única, né, na verdade, quando ainda se chamava Zaire. E aí ontem conseguiu fazer um bom jogo, marcou o primeiro gol em Copas do Mundo e conseguiu o primeiro pontinho também. Muito legal ver a torcida do Congo ali fazendo uma festa danada no estádio nessa partida contra Portugal. >> Valeu, Gustavinho. Realmente, né, foi um

jogo importante. É o primeiro, né, como República Democrática do Congo, depois de todas as questões políticas aí que o país passou. Tô tentando colar aqui para ver os jogos de hoje, mas você daqui a pouco fala aí pra gente ao longo do Bora Brasil. Tem, eu sei que tem México, né? A segunda rodada começando com tudo. Eh,

vamos acompanhar aqui ao longo do bora, ao longo da nossa programação. Bom trabalho por aí, meu amigo. Até mais. >> Tchau, Gustavinho. Obrigada. Bom

trabalho. Eu, gente. Um >> té. Beijão. Agora 9:40 a gente muda de assunto porque tem notícia importante da zona sul de São Paulo. O dia começou com

incêndio por lá. Já já [música] a gente passa pra nossa reportagem também em outras partes do Brasil. Vamos ao sul do Brasil, onde tá muito frio. [música] >> Aonde ela tá? Em Vitória com a gente.

>> Vitória. Exato. E a gente vai falar agora com a Bárbara Guimarães sobre um incêndio na zona sul Paraisópolis. Como tá a situação por aí, Bárbara? Vamos começar atualizando as informações de momento com a capitã Caroline, que tá aqui desde as primeiras horas do dia.

Qual a situação agora, capitã? >> Bom dia. Bom dia a todos que nos acompanham. O incêndio ele tá controlado. A gente tá iniciando agora a fase de rescaldo, que é a fase que a gente revira o material que tá queimando na superfície para acessar o que tá queimando por baixo. Então agora um

trabalho mais demorado, mais lento, de formiguinha, porque a gente vai começar a revolver e tem o perigo da gente mexer em alguma estrutura que pode colapsar. Então existe um risco e a mais pros bombeiros. estão nesse momento não tem mais fogo. Isso é um bom sinal e graças a Deus o incêndio sem vítima, mas nesse momento controlado. >> O balanço, quantas casas atingidas, quantas famílias atingidas nesse incêndio?

>> Foi uma área bem grande, né? Nós temos ali como se fossem lotes, né? A gente computou mais ou menos 50, sendo que cada espaço desse são três barracos. Então a gente tá com uma estimativa aproximada de 150 barracos. Não sabemos quantas famílias viviam em cada barraco.

Esse é um trabalho que tá sendo feito, vai [música] ser feito pela Defesa Civil, tanto municipal quanto estadual, para dar assistência para essas famílias que que perderam as suas casas. E o trabalho é justamente e eh fazer a contenção que não vai acontecer mais desse incêndio ser propagado. Então agora é o trabalho de rescaldo mesmo que as equipes estão no local nesse [música] momento. >> Perfeito, capitã. A gente vai continuar acompanhando o trabalho. Vou só chamar

agora Cíntia e Patrícia, quem tá acompanhando a gente, moradoras que toparam conversar comigo. Vou falar primeiro com a Érica. Érica, obrigada por conversar ao vivo com a gente. Difícil até falar bom dia. Agora a Érica, pessoal, foi quem avisou os vizinhos. Foi ela que viu o início do

fogo. Conta pra gente, Érica, por favor, como é que foi essa madrugada. Eu acordei por volta de umas 5:20 da manhã, eu imagino ouvindo fortes estralos. Eu imaginei que o fogo viria do outro lado, já que tem mato e bambu. Ao abrir minha janela, eu deparei com a claridão imensa. Minha única reação de imediato

foi acordar minhas filhas, eu tenho duas, agasalhar elas e começar a gritar pros vizinhos que tava pegando fogo. Aí saí da minha casa e tirei minhas filhas e fui gritando nas portas. tava pegando fogo, pegando fogo. Quando a gente vimos onde tinha começado o incêndio, já era muito [música] perto, o fogo já tava numa proporção enorme. Com ajuda de vizinhos, eu consegui pegar o meu documento, minha televisão e o botijão de gás.

E as pessoas foram, né, ali no seu desespero, na sua correria, cada um pegando o que conseguia, gritando uns aos outros. Graças a Deus, né, não teve ninguém aí, nenhuma vítima fatal. Tivemos uma perca aí de um cachorro da comunidade, a Maria, mas estamos bem. Agora é olhar paraa frente, né, buscar aí dos órgãos, dos órgãos responsáveis, né, toda a medida que a gente precisa, porque éramos era nossas casas, nossas moradias, nossos endereços, né? Aqui muitas pessoas não têm para onde ir. Eu

mesmo não tenho. Era a única coisa que eu tinha na minha vida, era minha casinha, né? Tenho família, né? Sei que vou ter toda a ajuda, mas não não substitui nosso lar. >> Com certeza. É muito difícil. Éca, eu

quero te agradecer. Quero agradecer a Lu também, meninas. A Lu tava aqui, tô por conversar com a gente. A casa da Lu, vou mostrar aqui. Chega aqui, por favor, Lu.

É bem onde tá aquele foco de fumaça ainda. Os bombeiros contavam pra gente que a demora para apagar esse incêndio veio justamente por conta da quantidade de material, madeira, muitas coisas, combustíveis que fizeram essas chamas crescerem rapidamente. A Lu também tava em casa e conseguiu sair com a roupa do corpo, né, Lu? Bom dia. Obrigada por conversar com a gente. Eu que agradeço.

Bom dia. Eh, não deu tempo, né, de pegar nada. Eu acordei com a minha vizinha Érica gritando: "Olha o fogo". E eu saí para fora para ver onde que era o fogo. Tava atrás da minha casa. E eu só voltei

em casa, só deu tempo de acordar meus filhos. Não deu tempo de pegar nada. Só peguei meu documento também, minhas crianças. E a gente, eu gritei para todo mundo sair para fora e consegui pegar meu celular e comecei a ligar pro pro bombeiro. Mas não deu tempo. Só deu

tempo dos dos moradores sair mesmo todo mundo sair correndo de dentro das suas casas. Boa sorte, Lui. Obrigada, viu, por conversar com a gente. >> Outra coisa, só antes de encerrar, pessoal, que eu queria dividir com vocês, a Defesa Civil vai catalogar essas famílias, mas a gente recebeu um documento do Ministério Público em primeira mão, dizendo que em junho, agora, este mês, o Ministério Público comunicou à prefeitura que era preciso criar um plano habitacional para essa comunidade, porque aqui era uma área de risco. Ou seja, a gente tem poucos dias depois dessa decisão oficial do Ministério Público, um incêndio de grandes proporções. Volto com vocês.

Obrigada, viu, Bárbara? Urgente um plano de [música] assistência para essas pessoas que da noite pro dia em questão de segundos, tiveram que deixar suas casas. Pessoas que já não viviam numa situação digna, né? E de repente não tem absolutamente nada, muitas vezes nem o documento, como a Érica disse que conseguiu pegar. [música] Transmita aí a nossa solidariedade, nosso abraço a esses moradores e seguiremos cobrando, né, por medidas efetivas, assistência para essas pessoas. Obrigada, Bárbara.

Bom trabalho para você. Agora sim, a gente vai realmente ao sul do país. Fiz uma correção errada aqui. A gente vai de fato a Porto Alegre, não a Vitória, mas a repórter é a Vitória Fernandes. Vitória, bom dia para você, seja bem-vinda aqui. Mas o assunto é sério,

né? Você vai falar de exploração de trabalho infantil. Uma operação por aí resgatou 142 adolescentes. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você, Patrícia, todo mundo que nos acompanha.

Pois é, esse é o resultado de da fiscalização em 67 empresas e em mais de 80% delas foi encontrado o trabalho infantil. Se tratam de adolescentes entre 12 e 17 anos. E essas atividades elas são [música] proibidas por Leil justamente porque oferecem risco a saúde, a e ao desenvolvimento psicológico e físico desses adolescentes, [música] porque eles operavam máquinas, trabalhavam em ambientes envolvendo solventes, outros eh [música] substâncias, outras substâncias nocivas à saúde, além de um ambiente também com ruídos excessivos. A operação é da Auditoria Fiscal do Trabalho que visitou fábricas em Sapiranga, Rolante, Parobé e Igre. A nossa reportagem procurou o Sindicato das Indústrias Calçadistas aqui do Rio Grande do Sul, que se manifestou por dizendo que repete somente a fábrica de rolante e que as demais irregularidades devem ser fiscalizadas uma por uma. com vocês,

>> é, a gente vendo aí os menores, né, de idade, manipulando, manuseando eh equipamento pesado e também produtos químicos muito fortes. A gente vai acompanhando as informações e agora falando em menores de idade, vem aqui comigo porque eu vou falar sobre uma proposta polêmica [música] de víde opiniões e que agora tá em discussão na Câmara dos Deputados, que seria a proposta de reduzir a idade mínima para dirigir de 18 para 16 anos. O que que você acha disso? Alguns especialistas de trânsito são contra. Você vai entender melhor na reportagem do Rodrigo Hidalgo.

>> Pela proposta, adolescentes com 16 e 17 anos poderiam dirigir carros e motos com restrições. Os jovens só poderiam dirigir em áreas urbanas entre 5 da manhã e 11:59 da noite e sempre acompanhados de um adulto habilitado. O acompanhante ficaria sujeito à fiscalização como se fosse o motorista, inclusive em testes de bafômetro. Para motos, a permissão valeria para modelos de até 150 cilindradas. A proposta é do deputado Áurio Ribeiro do Solidariedade, relator da reforma do Código de Trânsito Brasileiro. O relatório inclui outros

assuntos, como a renovação automática da CNH para motoristas que não tenham cometido nenhuma infração nos últimos 12 meses e a regulamentação para carros autônomos que funcionam sem motorista, além de regras para pedágios automáticos sem barreira. Para o relator, permitir que adolescentes possam dirigir pode facilitar o deslocamento de jovens que estudam ou trabalham e possibilitar uma formação gradual dos futuros motoristas. Especialistas em segurança no trânsito são contra a ideia, principalmente por conta da ineficiência na fiscalização. No Brasil, cerca de 20 milhões de pessoas dirigem sem habilitação e metade dos motociclistas não possui carteira de motorista. sejar uma falta total de controle, de fiscalização. E agora o que

que nós vamos fazer? é ampliar a possibilidade de menores de idade de de terem acesso à habilitação. Eh, é uma uma loucura total, mas o problema é que esses políticos que estabelecem essas leis vão usufruir o benefício político e na hora da tragédia que as estatísticas consolidarem os dados e mostrarem que vão aumentar o número de mortes e feridos, ninguém vai responsabilizá-las porque sequer vão lembrar disso. >> Outro questionamento envolve responsabilidade em caso de acidentes graves. Especialistas discutem como ficaria a responsabilização criminal e civil dos envolvidos.

>> Esse menor que já não é punido em crimes que ele cometa, que são muito mais graves do que os de trânsito, que são na maioria culposos, também não vai responder. Vai responder por um ato infracional se ele matar alguém, né? Então essa é a pergunta que fica no ar. Eu penso que os legisladores poderiam pensar em soluções mais práticas sobre isso. >> Olha, Carlos Alberto Parreira, técnico do tetra Campeonato da Seleção Brasileira, foi internado na tarde de ontem com uma complicação nos pulmões.

Ele foi internado no hospital samaritano lá no Rio de Janeiro. O hospital confirmou essa internação, mas não deu mais detalhes, não sobre o estado de saúde do ex-treinador. Parreira tá com 83 anos, convive com câncer no sistema linfático desde 2023. Lembrando que como técnico comandou a seleção brasileira na conquista do tetra mundial em 1994, na Copa América em 2004 e ainda na Copa das Confederações em 2005. a gente aqui deseja, né, melhoras o mais rápido possível pro Parreira tem uma carreira importantíssima, né, no futebol brasileiro.

>> É, o ex-jogadorzinho numa entrevista a um jornal da Bahia afirmou que tá em contato com os familiares do Parreira e que ele teve complicações pulmonares e que inclusive foi entubado. Mas essa informação não é oficial do hospital e sim do ex-jogadorzinho em contato com os familiares. Vamos falar agora sobre mesmo com medidas protetivas, você vai ver aí o caso de uma mulher que foi morta a tiros. E outra, essa que você vê aí foi espancada, foi retirada de dentro de um salão de beleza e por pouco não foi sequestrada. Nos dois casos, o criminoso era ex-companheiro das vítimas. A reportagem é do Luciano Dias.

>> O crime aconteceu no estacionamento na cidade de Governador Valadares, a 300 km de Belo Horizonte. A vítima é a advogada Ana Paula Rocha de Jesus, de 45 anos. Depois de atirar contra a ex-mulher, o criminoso tirou a própria vida. No último domingo, o homem já havia descumprido a medida protetiva que Ana Paula tinha contra ele. Na segunda-feira, Solange Ribeiro Azevedo, de 37 anos, foi espancada pelo ex-noivo dentro de um salão de beleza em Belo Horizonte. O criminoso ainda carregou a

vítima desacordada até o carro. Ela só não foi sequestrada porque uma viatura da PM, por sorte, passava por ali naquele momento e testemunhas pediram a ajuda. Marco Aurélio Salvino Pinto, de 46 anos, tentou fugir, mas acabou preso. A vítima, que teve alta do hospital, disse que ele descumpriu a restrição várias vezes. >> De janeiro para cá, eu fiz vários, vários boletines de ocorrências. Ele

atirou pedras três vezes na minha casa e mesmo assim a justiça não colocou nenhuma tozeileira nele. >> O criminoso tem histórico de violência contra mulheres. Ele já foi denunciado por outras duas vítimas por ameaças, perseguições e descumprimentos de medidas protetivas. Mesmo assim, continua solto. Nós pedimos uma resposta do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, que não respondeu aos nossos questionamentos. Nesta quarta-feira, ele

passou por audiência de custódia e dessa vez vai continuar preso preventivamente. >> Os casos registrados aqui em Minas Gerais aconteceram mesmo com uma mudança na lei brasileira em abril, que prevê o uso de tornozeleira eletrônica para acusados de violência contra mulheres. Um recurso importante que complementa a medida protetiva. Pela lei, um juiz que concede a medida protetiva precisa justificar na decisão se não exigir o uso de monitoramento por tornozeleira. >> O que a gente tem visto é que os estados não se preocuparam em ampliar a utilização dessas tornozeleiras para o combate à violência contra a mulher. Não

adianta nada nós ficarmos elaborando leis, elaborando leis e aumentando pena e aumentando pena se aquilo que é prático, se aquilo que pode ser realizado de concreto, nós não temos de fato uma intervenção do Estado eh significativa, né? Nós temos muito papel, mas pouco instrumento. >> Agora 9:54 a gente vai pegar a carona [música] aí com o nosso Mobilink que tá parado na Avenida Santo Amaro. Dia lindo aqui em São Paulo nesse momento. Tô colando aqui 13º, gente. Tá frio para

burro. Levantei hoje ali, ó, com 9º, [música] tá? E o inverno nem chegou, tá? Lembrando que o inverno bate a porta. Dia 21, domingo é o dia que chega. E a

gente vai [música] vendo aí um céu limpo, limpo, limpo em São Paulo também, bastante seco. Então proteja-se, beba muita água. Olha, é amanhã. Amanhã, hein? O Brasil vai a campo para inventar o Haiti. Vamos que vamos. Agora vai. E

será que ele vai também? Olha, passou por aquele corredor. Por que isso, Cíntia? né? Porque, ó, participou [música] pela primeira vez ali como parte do treino da seleção brasileira com o resto do elenco, né, com os demais jogadores. É um avanço sim importante

vê-lo ali nas atividades em [música] campo, mas ainda não tem prazo, gente, pro Neymar estrear. De fato, já tá descartada, amanhã não entra. [música] Vamos aguardar então para saber quando, né? Bora ver a reportagem. A principal imagem não foi um gol, não foi a definição de um time, não foi um trabalho tático, foi Neymar de volta ao campo de chuteira ao lado dos companheiros. A primeira vez que isso

acontece desde que os jogadores se apresentaram a Carlo Ancelote no dia 27 de maio. E como celebração ao retorno, depois de tanto tempo, teve até trote do elenco. Apesar do ânimo, ainda não existe uma previsão de quando ele vai jogar. Contra o Haiti, sexta-feira está fora. No treino do Brasil, todas as lentes apontadas para um único lugar. Ele gera

atenção, mídia e sorrisos. Na rua, esses garotos americanos não pensaram duas vezes em falar o jogador favorito deles.

Enquanto Neymar treina com o restante do grupo e reaparece gradualmente no gramado, nesse processo de recuperação da lesão na panturrilha, a responsabilidade da seleção ainda recai sobre os jogadores que estão disponíveis e sobretudo o treinador. >> Então, enquanto o Neymar não voltar, não adianta a gente cobrar nada. E quem vai ter que resolver são os caras que estão aí. Vini Júnior, Rafinha. Eu daria uma chance para que esse moleque pudesse trazer uma felicidade para pra torcida brasileira. O Hendrick. Existem muitas

dúvidas em relação ao Brasil que vai entrar em campo contra o Haiti, mas uma certeza é que o time será diferente. Anteelote deve realizar mudanças. Ele sabe que além do resultado, a seleção precisa de uma postura diferente. Ao longo do Bora, a gente volta a falar de seleção brasileira, porque agora a gente te conta que a polícia já identificou um dos homens envolvidos nessa tentativa de sequestro aí de um menino venezuelano, caso que aconteceu na zona leste de São Paulo, você vai ver ali que tem um carro à frente que é um taxista que tá esperando uma dupla. Esse cara aí falou que ia buscar uma criança e ele tenta puxar a criança a todo custo para entrar no carro. Muita sorte. Um

vizinho percebeu e impediu também ouvir os gritos, né, da irmã da criança. Vamos ver os detalhes aí da investigação na reportagem da Júlia Sarmento. >> O homem de casaco azul desce do táxi e vai em direção à criança que estava andando de bicicleta na calçada. Ao se aproximar, o suspeito puxa a vítima com violência e tenta levá-la força para o carro. O menino se debate e tenta se livrar do criminoso a todo custo. Uma

outra criança que a irmã da primeira corre assustada tentando chamar a atenção dos vizinhos para o que estava acontecendo. Até que um homem consegue evitar que a vítima seja sequestrada. O bandido que aparece nas imagens entra no táxi para tentar fugir, mas percebendo a situação estranha, o taxista para o carro. Além do suspeito que é visto no vídeo, um outro criminoso também estava dentro do veículo. Nas imagens vemos ainda que os moradores do bairro, que fica em Guazes, no extremo da zona leste de São Paulo, retiram os dois homens do táxi. Os suspeitos que tentaram

sequestrar a criança chegaram a ser agredidos. O caso está sendo investigado pela delegacia da região. Quem registrou o boletim de ocorrência foi o próprio taxista. Ele contou ter sido abordado por um dos suspeitos enquanto estava com o carro parado na fila do ponto de táxi também na zona leste. Câmeras de segurança do local flagraram este momento.

>> Ele chegou em mim e falou assim, ó: "Me leva no na Moreira Neto". Primeiro, aí na hora que ele entrou no carro, aí no meio do caminho falou: "Primeiro nó ter que passar ali em Ferraz, perto do motel Etern para pegar o outro rapaz ali". O taxista ficou por cerca de uma hora com os suspeitos dentro do carro, até que ao se aproximarem do endereço solicitado, o primeiro passageiro contou o que supostamente estaria indo fazer. >> Quando tava chegando lá, ele falou que era o filho dele, que a mulher tinha raptado na escola, a ex-mulher dele, sei lá que que era, que ele ia ver se a criança estava lá para chamar a viatura para poder pegar a criança de volta. Só que eu não vi nada disso. Pegou a

criança força. >> Segundo o taxista, o homem tinha um endereço exato do local aonde queria ir. Ao chegar neste ponto, não encontrou a criança e mandou que o motorista continuasse andando com o carro. Até que ao chegar neste local, ele avistou o alvo. >> A hora que ele pegou a criança no braço, saiu arrastando. Isso aí não se faz. Eu

acho que se eu, se é meu filho assim, que minha uma mãe do meu filho faz isso comigo, que eu vou fazer? Eu vou lá no local primeiro, vou chamar a viatura para ela e vou no nos negócios legais, né, para pegar crianças legais. Não é assim de as a criança não queria ir, >> não parecia com isso. >> Ela não queria ir. Eu parei o carro e travei o carro porque eu não não acho correto que nós pensa no nosso filho também, né?

>> Ainda de acordo com o taxista, no dia anterior o mesmo homem já tinha ido até o ponto com um outro motorista. A criança que estava indo comprar pão não se machucou. Segundo informações, a família venezuelana e mora algum tempo na região. As investigações continuam. É, e a polícia precisa trazer respostas para esse caso que deixa todo mundo muito assustado. Inclusive, a informação

que se tem é que esse homem que foi identificado, um desses homens que tentaram levar a criança, não tem nenhum tipo de relação familiar com o menino venezuelano. 10:1 minutinho. >> É isso. Vamos abrir janela com ele, dividir aqui nossa tela com JP [risadas] que tá chegando para tocar aqui o Bora Brasil até às 11. Bem-vindo. Bom dia.

>> Muito obrigado. Bom dia para você, Cíntia. Bom dia também pra Patrícia. E bom dia especialmente para você no meu, no seu, no nosso Bora Brasil. Bom dia especialmente para eles. Uau! Na top

tela aqui do Bora Brasil, [música] direto é dos Estados Unidos. Gustavo Futado, Brasília, Tai Melo, Guilherme Oliveira de São Paulo, Rio de Janeiro. É ela, Gabi Morgado, Bárbara Guimarães, aqui de São Paulo. Que mistério é esse? Já, já é o destaque dela. Tem gente

atacando na zona sul. Ela vai [música] conversar com comerciantes, com a população que tá sofrendo um prejuízo danado. Antes disso, as imagens [música] de uma agressão brutal contra uma mulher numa estação de metrô. É o destaque da nossa Bárbara Guimarães. As informações ao vivo.

>> Oi, JP, bom dia para você. É, olha, uma imagem impressionante. Esse homem parte para cima dessa jovem de 24 anos que teve maxilar quebrado, joelho e dente. O caso foi registrado como lesão corporal, mas a vítima acredita ter sido vítima de um crime de feminicídio, uma tentativa de feminicídio. A gente vai trazer os detalhes do que aconteceu nessa estação do metrô na zona norte logo mais.

>> Obrigado, [música] Bárbara pelas suas informações. Como é que tá o clima por aí no Rio de Janeiro? Eu não estou falando de temperatura, eu tô falando do clima na deputado estadual é alvo de [música] operação. Diga lá, Gabi Morgado, chegando com mais informações ao vivo. Pois é, JP. Os agentes do Ministério

Público e também da Polícia Civil vieram aqui na sede da Assembleia Legislativa do Rio e saíram com alguns objetos apreendidos, um computador e duas bolsas também com outros objetos. E na casa do deputado Alvo, que é Val Seasa, eles apreenderam R$ 300.000 em espécie. Além do deputado Valasa, o ex-vereador Ulisses Marins também é alvo dessa operação que aponta a ligação dos dois políticos com os traficantes do terceiro comando puro. >> Na nossa top dela, são 10:3inhos.

[música] Agora é a vez dele, Guilherme Oliveira, chegar com o seu destaque. Bom dia, seja bem-vindo. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora. A polícia prendeu nesta madrugada o autor dos disparos, responsável por um latrocínio, roubo seguido de morte a um policial militar aposentado na zona leste da cidade. Esse criminoso, ele foi

encontrado depois de uma rápida investigação da polícia, já que o crime foi ontem à tarde. O comparsa dele segue foragito, hoje ao meio-dia vai ter uma coletiva de imprensa e daqui a pouco a gente traz mais detalhes desse caso. JP >> Top tela aqui no Bora Brasil. Daqui a pouquinho tem as [música] informações, o destaque diretamente da Catal Federal com Ta Melo e o Gustavo, direto dos Estados Unidos, atualizando é as informações. Tem jogo amanhã.

Segundo jogo do Brasil enfrenta o Haiti. A gente traz [música] todos os detalhes daqui a pouquinho. Atenção com esses ataques em série. Aonde JP Joraçul aqui de São Paulo. São vidros e vitrines estilhaçadas, destruídas durante a noite. A polícia tenta encontrar o

vândalo. A vândalo. É, nossa senhora. É, eu não sei se é um homem, se é uma mulher, se são várias pessoas dentro desse veículo. O que eu sei é que eles estão causando, né, vários prejuízos pros donos dos estabelecimentos e pra população que nesse frio danado não consegue nem se proteger, porque tem todo ponto de ônibus destruído. Se

chover, então, ferrou-se. Mais detalhes [música] agora na quem é, né, esse vândalo que passa à noite um cada pedregulho arrebentando as vitrines. Aonde isso? JP Nossa Senhora é de Sabará, em outros pontos da zona sul da capital paulista. A polícia tá desconfiando, aliás, já tem informação de que essa pessoa, né, dirige um carro preto. Esse carro que acabou de passar

eh nas imagens aí. Os detalhes agora. Reportagem de Rafael Batalha e Bárbara Guimarães no ar. [música] >> Vidros quebrados, estilhaços espalhados por todos os cantos. Os ataques em série foram registrados em diferentes pontos da zona sul de São Paulo. Neste registro

é possível ver o carro escuro passando por dentro da loja de veículos. Dá para perceber o momento que o vidro estoura. A vitrine ficou deste jeito. Prejuízo de R$ 3.500 para o empresário. 200 m mais à

frente, um ponto de ônibus que foi instalado há menos de uma semana também foi atacado. A SPRAS informou que aproximadamente 90 vidros foram quebrados em 35 diferentes pontos na região. Na Avenida Nossa Senhora do Sabará, foram nove destruídos na sequência. Se de repente acerta um uma pedra, uma bala, um tiro em mim que que saia 4 horas da manhã para trabalhar, imagina que perigo. >> Além dos pontos, são pelo menos outros 15 endereços que foram alvos dos criminosos. A Polícia Civil recebeu por

meio da delegacia eletrônica alguns casos dessas ações. Comerciantes relataram no boletim de ocorrência que os vândalos usaram armas do tipo airsoft para realizarem um ataque. Esta loja de sofás está com um tapume para cobrir a área atingida. Nem os restaurantes escaparam dos ataques. Este de comida oriental teve o vidro frontal quebrado.

A câmera de segurança registrou um momento em que a arma foi disparada. >> A gente nunca vai imaginar que existiu um ataque em série, né? porque foram muitos estabelecimentos, eh várias avenidas foram atingidas, vários estabelecimentos, seja eh patrimônio público, seja restaurante, seja eh supermercado, lojas de carro, concessionárias grandes. Então assim, foi um ataque eh muito grande. >> Há poucos metros do restaurante, mais uma loja atingida também na mesma madrugada de segunda para terça-feira.

Segundo os proprietários, os criminosos atuam de forma muito parecida. Em um carro preto, eles disparam o que parece ser uma arma de airsoft. A polícia agora analisa imagens de câmeras de segurança para tentar identificar os integrantes desse carro. >> Olha, 10:07hos. Coloca o nosso telefone e na tela e por favor nosso WhatsApp. Eu vou pedir uma

ajuda paraa nossa audiência que é grande na zona sul também aqui de São Paulo. Se você tiver alguma informação sobre esse veículo aí, ó, pode ajudar. Você viu, né? O veículo passa, eh, logo na sequência, né? A vitrine é destruída, né? Eh, esse veículo que a polícia tá

tentando identificar. Eh, e quem é o vândalo que anda arrebentando o comércio da região? Não só o comércio, R$ 3.500 o prejuízo eh para esse dono do estabelecimento. Como o ponto de ônibus, a população, né, a pessoa chega lá de madrugada, naquele frio danado, ainda tem um orvalho, né, tem chuva, tudo isso não consegue se proteger, porque esse cara tá destruindo tudo ali pela região, tudo que tem vitrine, que tem vidro, ele vai, eu não sei se é atirando ou se é jogando pedra. Me parece que é uma arma

de air soft, como falou a Bárbara. Se você tiver alguma informação, por favor, mande no nosso WhatsApp ou pode mandar também eh pela transmissão simultânea que a gente encaminha pra polícia e consegue prender o mais rapidamente esse vândalo que anda aterrorizando já direto do local. A Bárbara vai trazer exatamente o ponto onde ele tá agindo, se você tiver informação para prender o mais rapidamente possível o homem que dirige [música] esse carro preto. 10:09hos a tua tela aqui com os repórteres ao vivo. Tá Melo agora [música] o seu destaque diretamente de Brasília. Bom

dia, seja bem-vinda. >> Oi, JP. [música] aqui do Distrito Federal, a gente segue acompanhando os desdobramentos da nona fase da operação compliance zero, [música] né, que investiga as fraudes ligadas ao Banco Master, que hoje teve como alvo principal o senador Jax [música] Wagner do PT da Bahia e também o Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro. A gente tá aqui em frente à sede da Polícia Federal em Brasília, esperando, né, mais informações sobre os materiais que foram aprendidos, operação aqui no Distrito Federal, na Bahia e também no estado de São Paulo. PF tá apurando se Jax Wagner recebeu vantagens ilícitas como um apartamento em uma região de luxo em Salvador [música] de mais de 2 milhões deais e também se ele favoreceu o Banco Master e Daniel Vorcaro [música] lá dentro do Congresso Nacional.

>> Obrigado Taiane pelas suas informações. Gustavo, seleção [música] já tá a caminho da Filadélphia, vai mais tarde como é que tá a programação da seleção brasileira? Danilo falou, hein? também. Já já a gente vai trazer mais informações. Bom dia para você, seja

bem-vindo. [música] >> Fala JP, meu irmão. Estamos aqui na em New Jersey acompanhando a seleção brasileira bem de pertinho, viu JP? Daqui a pouquinho às 10:30, horário local, 11:30, horário de Brasília. A seleção brasileira faz o último treino antes da partida contra o Haiti. Depois

a rapaziada almoça por aqui e aí pega estrada, vai direto pra Filadélphia, que fica cerca de 2 horas mais ou menos aqui de New Jersey. E aí hoje às 18:45 tem coletiva do Mr. Carlo Anchelote e também do Gabriel Magalhães. Os dois vão falar logo mais. E aí, antes dessa partida contra o Haiti, que é importantíssima, viu JP? É, sem dúvida nenhuma, a gente

vai acompanhar bem de perto. Já já ele volta com mais informações. São 10:11 é na tela do meu, do seu, do nosso Bora Brasil, que vai até às 11 horas da manhã. E presta atenção [música] nessa notícia que eu vou trazer agora. Quanto você aí de casa acha que chega a custar 1 kg de cocaína? Exatamente isso que eu

tô falando para você. Quanto, hein? Até 1 milhão deais. Dá [música] para acreditar? É o quilo e o risco da morte para quem transporta a droga. Essa droga que a gente tá

mostrando [música] aqui, ó. A carga foi apreendida no porto de Santos e seria levada para onde, JP? Para Dubai. E por que que você tá falando do risco de morte, JP? Porque [música] o país aplica tolerância zero para o tráfico. Ou é

prisão perpétua ou é a morte. Dois [música] iranianos eh foram presos. Estão os dois aí, ó, eh, na tela, [música] né? E lá como é tolerância zero e até o custo de transporte da cocaína, o quilo, né? Olha quanto que foi aprendido aí, ó. Parabéns

ao trabalho das autoridades que conseguiram fechar o cerco nessa [música] droga. tava escondida no meio da carga de café o quilo, por conta de tudo isso que eu já falei, da tolerância zero e [música] por aí vai, chega a custar R 1 milhão deais. Olha, atenção. Artilharia pesada, arsenal em caminhão e maior apreensão de [música] armas da Polícia Federal é o flagrante para você acompanhando agora no seu Bora Brasil o armamento de grosso calibre. [música] Ó a quantidade de fuzil aí, ó. É guerra ou

não é, hein? Você tem alguma dúvida? de que seja guerra. Aonde? Olha a munição.

Meu Deus do céu. [música] Olha a quantidade de fuzil, de armamento, né? Além de fuzil, tinha pistola e munição de grossíssimo [música] calibre. Ó lá, ó o tamanho das balas aí, ó. Para furar blindagem, para ir pra guerra, não é?

Parabéns à Polícia Rodoviária Federal que conseguiu [música] fazer essa apreensão. Maior apreensão da história e da Polícia Rodoviária Federal. motorista que vinha da Argentina foi preso em flagrante. A origem e o olha e [música] abastecer as facções criminosas aqui no nosso país. Eh, o destino, [música] inclusive, e o armamento eh que foi apreendido estão sendo investigados.

Mais de 5.000 munições [música] também foram apreendidas. Olha, 10:13. [música] Atenção para esse caso aqui. Bandidos incendiaram um carro de uma operadora de internet [música] e fugiram. Ó, olha a imagem, meu Deus.

Olha a imagem aqui. [música] Que que você acha e que é isso, hein? para prejudicar e forçar os moradores a aderirem, né, ao serviço do crime organizado. É para arrebentar com a vida da população e da empresa também, que não tem nada a ver com essa guerra, né, que acontece no Rio de Janeiro. Mais detalhes agora na reportagem de Marcos Sadoc no ar.

>> Uma câmera de segurança registra a chegada dos criminosos às 3:53 da manhã. Os bandidos chegam no pátio da empresa de TV internet e pulam o muro. Eles jogam gasolina e incendeiam o carro estacionado que fica totalmente destruído. Corpo de bombeiros foi acionado e controlou o incêndio. Ninguém ficou ferido. Moradores vizinhos foram

acordados com o ataque criminoso. >> Essa hora da madrugada pegando fogo aqui, ó. Eu acho que foi um dos carros que colocaram fogo. >> Desde março, cinco carros da mesma empresa foram incendiados em Paracambi. Em abril, criminosos tentaram incendiar três lojas de provedores de internet no município e também foram flagrados por câmeras de segurança. A polícia do Rio

investiga o caso e tenta identificar os criminosos. Os agentes já sabem que eles são integrantes do Comando Vermelho e querem controlar a distribuição de TV e internet. O que chama mais atenção nesse ataque é que a delegacia da região fica menos de 100 m da operadora. Nas imagens gravadas durante o trabalho dos bombeiros para controlar o incêndio, é possível ver a fachada da delegacia revelando a proximidade com o local do crime.

>> Esse funcionário de uma empresa de TV e internet afirma que é impossível trabalhar em alguns locais do Rio de Janeiro. >> Eles vasculham até o nosso telefone. Eles não deixam fazer qualquer tipo de instalação. É, já fui ameaçado várias vezes, meus colegas também. E assim, cara, é difícil, muito difícil. O Rio de Janeiro

tá entregue, Campo Grande tá entregue. >> Minutinhos, troca [música] de tiros que a gente vai mostrar agora no telão do Bora Brasil. Dois suspeitos mortos. Abre o áudio, sobe, sobe o som. Ó, é impressionante o número de disparos e as pessoas tentam se proteger. Como eu acho

que era uma mulher, volta aí para mim, por favor. Eu acho que era uma mulher que sai correndo para trás de um caminhão para se proteger. É uma mulher, um homem ali também que correm para poder se proteger durante os disparos. Em plena luz do dia, 5 horas da tarde, os disparos acontecendo. Isso porque a polícia deu ordem de parada, os caras não obedeceram, né? A polícia recebeu

informação. Carro suspeito aí, possivelmente roubo. Na hora que chega, os dois estavam armados, reagiram, dispararam para cima da polícia, levaram bala, a polícia reagiu. Esses dois homens acabaram não resistindo. A polícia também apreendeu uma pistola e um revólver dentro do veículo com esses dois criminosos. 10:18.

Deixa eu ver o nosso Mob link. Já cortando as principais. Eu já vou paraa Borican aí, ó. Eu já vou paraa Borican. Deixa eu ver o nosso Mob link cortando as principais [música] ruas e avenidas de São Paulo. Shopping

Eldorado, se não [música] me engano ali. Moema, não é isso? Avenida Ibirapuera. Deixa eu ver. Eu acho que é, hein?

Avenida Ibirapuera, [música] zona Sul. É, ó lá, já vi, ó, o nosso Léo Fernandes me mostrando ali na placa, no topo da tela aí para você [música] no telão. Aqui, ó, Avenida Ibirapuera. É em frente ali ao Shopping El Dourado, [música] como é que tá a movimentação? É por lá. É, eu tô falando de shopping

Eldourado, que fica em outra região. Tô falando uma besteira gigantesca. [música] Eu sei que é é no shopping é Ibirapuera, porque avenida é Ibirapuera. Eu pensei nele, mas tô falando uma besteira gigantesca [música] aqui, ó, com a rua Moaci Moema, zona sul, é de São Paulo, nosso Léo Fernandes e também o nosso Gustavo Moreira trazendo todos os detalhes do trânsito ao vivo. Tá um sol em São Paulo, hein? Dia bonito aqui

na capital [música] é paulista. Olha, câmera corporal de um policial militar registrou o momento em que o agente afirma que iria, como é que é? que ele iria [música] matar um eletricista durante uma abordagem policial em São Paulo. A reportagem é de Felipe Garrafa no >> A câmera de segurança registra a passagem do carro verde em um motoboy logo atrás o carro para e o motorista sai com uma faca. Próximo diminui uma velocidade a viatura da Polícia Militar.

Quando o homem com a faca já parece se render e está colocando o facão no chão, um policial atira. Foram sete disparos. O responsável pelo tiro é o cabo Kauan Alencar Bastos, a vítima identificada como Igor Hipólito, eletricista de 29 anos, com o transtorno do espectro autista. Pera aí que eu vou matar ele. Eu vou dar tiro B.

>> Ei, ei,

tá vendo, chefe? >> Tá maluco, Joe. Causa de nada. >> Você tá maluco? Quem grita ao fundo por causa de nada é o motoboy. O eletricista saiu com a faca

do carro em razão de uma briga de trânsito. Neste momento, apareceu uma outra pessoa do outro lado da rua e questionou o policial e o PM xingou o homem. Amigão, amigão. Amigão, o cara, o cara veio com uma vaca para cima do outro. Ah, meu irmão, vai se ferrar.

O homem se afastou e reclamou dos disparos do policial. O cabo Kauan retornou e apontou a pistola em direção ao homem de camiseta preta. >> Pera aí, pera aí, pera aí. Levanta a mão, levanta a mão, levanta a mão, >> levanta a mão, levanta a mão. >> Tá me ameaçando, você tá me ameaçando, tio. Ameçando não, quase eu morri ali.

>> 10 minutos depois dos disparos, a viatura do resgate ainda não chegou e o policial se aproximou do eletricista e pediu para ele não morrer. >> Pelo amor de Deus, não morre não, mano. >> Fala seu nome. Respira. Fica vivo.

Respira, irmão. Por favor, mano. Por favor, respira, irmão. >> Preocupado, o cabo perguntou aos colegas se era possível acessar as imagens da Borican ali na hora. >> Você tem o link de acesso da das imagens da COP?

>> Tem. >> Me manda me manda para eu acessar agora para eu ver os vídeos, só um favor. Tá. Às 4:59 da tarde, quase 30 minutos depois dos disparos, chegou a viatura do Resgate. O eletricista Igor Hipólito foi levado ao hospital geral de Taipas, não resistiu aos ferimentos e morreu. Na

viatura além do cabo Kauan Alecar Bastos, também estava o soldado José Otávio Ribeiro. Olha, 10:22hos. Ele tá chamando advogada assassinada a tiros pelo ex-marido, né? Se dedicava a defesa das mulheres. Ao vivo as informações contigo, Gustavo Pego chega mais. Bom dia para você.

>> Oi, JP. Bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. falando um pouquinho sobre o caso de racismo que foi registrado na região centro central aqui eh do estado. Eh, o homem de 63 anos que foi identificado como Eduardo Inácio, agora entra numa nova fase, né? O processo

agora entra na fase de instrução depois que o Tribunal de Justiça de Minas Gerais acatou a denúncia realizada pelo Ministério Público na última quarta-feira, dia 10. De acordo com o Tribunal de Justiça, nessa fase serão ouvidas então os depoimentos dos envolvidos, como também das testemunhas e também as teses de acusação e de defesa. Só para relembrar, o pessoal de casa, Eduardo Inácio é argentino. Ele estava em um passeio de Maria Fumaça entre as cidades de São João del Rei e Tiradentes, quando passageiros perceberam que ele estava fazendo fotos e vídeos sem o consentimento de uma criança de 7 anos. Ele inclusive estava mandando essas fotos, essas imagens para outras pessoas. Os passageiros

conseguiram pegar o celular dele. Ele desbloqueou ali no momento da pressão dos passageiros e também dos funcionários desse trem. E aí a mãe dessa criança, uma mulher de 32 anos, confirmou que essas imagens eh seguia então para outras pessoas com ofensas racistas e de injúria racial. Esse homem foi preso, o caso aconteceu no dia 24 de maio, mas como eu disse agora o Tribunal de Justiça acatou essa denúncia do Ministério Público. Desde então ele segue preso. A os advogados de defesa de

Eduardo Inácio informaram que não vão falar sobre o processo, já que tramita em segredo de justiça e que não iriam comentar as provas que irão apresentar. Já os advogados da família, da mãe e dessa criança, disseram que a mãe e filho continuam fazendo acompanhamento psicológico devido os impactos causados por esse episódio de racismo. Pensa só, um passeio que era para ser uma diversão acaba virando uma bola de neve como essa, principalmente falando de uma criança de 7 anos, né? Um absurdo. Volto com você, JP. Obrigado, Gustavo, pelas

suas informações. 10:24 quadrilha que lucrou milhões, milhões, milhões em golpes eh virtuais, [música] digitais e desarticular. Os criminosos utilizavam uma [música] falsa empresa de investimentos para enganar e roubar as vítimas. Reportagem: Lucas Martins no ato. >> O vídeo postado na internet mostra a estrutura da falsa empresa de investimentos em criptomoedas sendo montada com um áudio motivacional. Você

tem que ser obsecado, acordar todo dia pensando no que você quer e dormir pensando nisso também. Passar o dia todo assim, o dia todo pensando e formulando ideias. Tem [música] que ser louco mesmo, sabe? >> A obsessão é por mostrar ser bem-sucedido para enganar as vítimas. avaliado em quase [canto] 1 milhão.

>> O homem que a polícia diz ser um estelionatário se apresenta como especialista da empresa Elite Invest. De acordo com a Polícia Civil, tudo não passa de uma estratégia para atrair vítimas. Um golpe muito bem encadeado. Quem postou os vídeos foi este homem que comanda uma live com investidores e incentiva quem acompanha ao vivo a investir dinheiro. >> Se você seguir alguém que realmente [música] entrega resultado, que realmente entende do assunto e tá mais de 5 anos no mercado, eu tenho certeza que você vai parar de jogar gelo e vai começar a fechar os meses [música] no positivo. A tela que aparece ao lado é

uma plataforma de investimento batizada pela quadrilha de Tradeex, uma cópia perfeita de uma plataforma real, mas ganhos e perdas são simulados pelos golpistas. O aporte de dinheiro é incentivado pelo mediador Lucas Covre, que se apresentava com o sobrenome de um influenciador conhecido na área de investimentos. Lucas sempre oferece dinheiro fácil. Quem tá nessa live quer ser contemplado com uma dobrinha hoje só para começar quarta-feira bem. >> A quadrilha foi surpreendida no meio de uma live. A prisão foi em Praia Grande

na Baixada Santista. O apresentador da live e o hacker que criou e coordenava a falsa plataforma de investimentos foram presos, mas a quadrilha é muito maior. Por enquanto, a polícia identificou apenas parte das vítimas e o prejuízo pode chegar a R$ 10 milhões deais. Muitas vítimas podem ainda acreditar que o dinheiro está rendendo sem saber que caíram em um golpe. 10:27. O que que é isso? JP Cemitério

clandestino. É um poço profundo para caramba. Rio de Janeiro, hein? É, este poço foi [música] encontrado dentro da mata e era usado para descatar os corpos e de rivais, né? De traficantes [música] rivais, de milicianos e por aí vai.

Aonde? em Rio das Pedras. é Rio das Pedras, zona sudoeste, eh, do nosso Rio de Janeiro. E aí a polícia, um trabalho de inteligência da COR, né, [música] batalhão de elite da Polícia Civil do Rio de Janeiro. Uma operação conjunta, tá, em polícia civil, setor de inteligência, tem o corpo de bombeiros, outros órgãos trabalham hoje para retirar as ossadas e tentar identificar, né, as pessoas, identificar eh quem foi eh descartado ali, né? Olha aí, ó. Ó.

[música] Após a polícia descobrir o cemitério clandestino, houve uma intensa troca de tiros. Abre o áudio, deixa eu ouvir. Com traficantes que dominam a região. Aí, ó, o momento dos disparos. Meu Deus do céu, hein?

Cara, tá andando na comunidade em Rio das Pedras, na zona sudoeste. De repente os disparos aí, olha só, ainda tem os enfeites. Claro que tem. a gente tá no meio da Copa do Mundo, no começo da Copa do Mundo. Olha essa imagem, né? Os

[música] enfeites aí da festa, eh, da torcida pela seleção brasileira e os disparos. E aí os as pessoas correndo aí, ó, das casas tentando entender. Deixa eu ouvir a mulher gritando aí. Coloca no ponto. Volta para mim.

>> Ai, meu Deus. >> Meu Deus do [grito] céu. >> Meu Deus. Meu Deus. Meu Deus do céu. Coloca mais um trecho

[música] aí que é impressionante. Eh, enche tela aí para mim, por favor, o nosso latino aí. Quem é que tá no nosso comando, eh, operando aí o nosso áudio, o nosso sonoplasta. Me dá o nome dele aqui no meu ouvido, por favor, para eu acreditar. É o Gustavo, é trazendo aí as informações. É, é o Gustavo aí trazendo

os detalhes [música] aí, ó, ó, o áudio, inclusive mostrando pra gente a situação desesperadora [limpando a garganta] da população, dos cidadãos, que não tem nada a ver com essa guerra sem fim no Rio de Janeiro. Nosso Gustavo Nunes aí, ó, mostrando. Deixa eu ouvir o desespero da mulher, abrindo o áudio, subindo o som. Meu amor, meu amor, >> meu amor, meu amor. Ela sai correndo desesperada >> para saber.

>> Ai, meu Deus, pelo berro de desespero, acho acho que alguém que ela conhece, não sei se o filho, se o marido, porque ela berra. Ai, amor, ai amor. E o berro de desespero, né, é de que a pessoa foi atingida. Deixa eu ouvir de novo. E aí ela sai correndo da casa, depois nos disparos e berra. Presta atenção. É

a mulher que vai sair dessa casa aqui, ó. Ela vai sair dessa casa aqui e a reação dela é que indica de que se esse homem foi baleado. Logo na sequência a as motos passam e ela vai deixar aqui no local. Parece que ela já percebe antes que ela começa a berrar e possivel ó, >> meu amor, meu amor, meu amor. A gente torce e para que esse berro seja de alívio. Não, esse ai meu Deus não dá.

Esse ai meu Deus, possivelmente essa pessoa foi baleada. A gente vai continuar em cima desse caso até eh ter mais informações. [música] Esse criminosos usando um poço dentro da comunidade para descartar os corpos. Denúncia de estupro coletivo. Vítima de 17 anos afirma que foi violentada por quatro adolescentes. Um deles [música]

ela conhecia desde os 6 anos de idade. O abuso ocorreu durante uma confraternização [música] na casa dela. Reportagem de Karina Gonzaga. Vamos no ar. >> [música] >> A adolescente de 17 anos procurou a polícia para relatar que teria sido estuprada por outros quatro adolescentes na casa dela em Contagem durante uma confraternização.

Os jovens se reuniram depois que a mãe da vítima saiu para um compromisso. Segundo o boletim de ocorrência, eles teriam feito o consumo de bebida alcoólica até que a adolescente perdeu a memória dos acontecimentos. Foi a partir desse momento que teriam ocorrido os abusos. A mãe da vítima conta o que foi relatado pela menina. Ela foi abusada sexualmente por quatro adolescentes, no qual três deles consumaram o ato. E

quando ela acordou, havia dois em cima dela. Na mesma hora, ela saiu correndo pro banheiro. Eh, e [roncando] esse suposto amigo dela, ai, deu banho nela, colocou a toalha nela e pôs ela para dormir. E quando ela acordou novamente, os quatro não estava mais, porque ele levou os outros três embora. E ela liga para ele para perguntar o que havia acontecido e ele relatou com toda frieza que que havia acontecido.

>> Ainda segundo a mãe da menina, a filha e os outros adolescentes já se conheciam, inclusive tinham o costume de se reunir na casa. era comum, eles vinham aqui, frequentava, até brincava de se maquiar com ela. Eh, mas tudo sobre a minha supervisão, nunca eh, sem eu saque não. E um dos adolescentes era o suposto amigo dela desde os 6 anos de idade. >> Quando soube do que aconteceu, a mulher procurou a polícia. A adolescente também

contou à polícia que passou a receber mensagens de tom ameaçador por parte dos adolescentes. Após acionamento da polícia, a jovem foi encaminhada para atendimento médico, onde recebeu os protocolos previstos para vítimas de violência sexual. Inacreditável, né, que esses adolescentes sejam punidos com rigor da lei. Passou da hora de ser aprovado mesmo, [música] né, de ser aprovada a redução da maioridade penal. Olha, 10:33inhos.

Deixa eu ver quem já está prontíssima para participar comigo aqui do Bora [música] Brasil. É a Helen. Eba! Minha amiga Helen e também a Bárbara Guimarães. Como é que tá o movimento por aí, dona Bárbara? tem condições de virar

a [música] câmera? Com quem que você tá hoje? Também nosso repórter cinematogrine. Uau, dia lindo na capital. Vai lá, [música] rapidinho ao vivo.

>> Dia lindo, mas gelado, viu, JP? Eu tô com Juan Peterson aqui na Marginal Pinheiros. A gente tá indo pra zona sul tentar entender, explicar para vocês o que que tem acontecido, que tantos estabelecimentos têm sido alvos de suspeitos criminosos dentro de carros que durante a madrugada quebram os vidros desses lugares. >> Ô, vira para você de volta rapidinho aí no pique, ô Nossa Bárbara, sabe o que que o Juan eh não perdia, meu amigo Juan, hein? Sabe o programa que ele não perde? Ô, Juan, mostra aí rapidinho o

Juan. Mostra ele de lado aí, o nosso Juan repórter cinematográfico >> a Juan. Ele não perdia sequer um linha de combate. Tenho certeza que ele não vai perder hoje porque tem perseguições alucinantes. A partir de que horas?

10:20 da noite na tela da Band. O meu, o seu, o nosso. Linha de combate. Vamos acompanhar um trechinho. Abre, Gustavo, abre o áudio. Sobe. Sobe o som.

Hoje você acompanha um flagrante de tirar o fôlego. Nossa equipe registrou uma perseguição alucinante pelo ar e também pelas ruas de São Paulo. Camão vai mechar, mano. >> Tá na mão, tá na mão. >> Perdeu, perdeu, perdeu, perdeu, perdeu.

Costa. Hoje, 10:20 da noite, linha de combate. >> Tô esperando você mais tarde, hein. E agora eu tô esperando a participação da nossa Helen diretamente. Ô, tá ventando aí, Helen. Tá frio em Cascavel? Olha só.

Eita, nós aqui tá gelado em São Paulo, mas o dia tá bonito aí. Tá ventando para caramba. Não tá não. >> Olha só, JP Cascavel é uma cidade muito conhecida pelo vento forte. Não tá tão frio hoje, mas a gente já percebe que a chuva prevista para amanhã ela tá chegando. Então a gente já tá acostumado

com esse ventão aqui todos os dias. >> Se protege aí é desse frio que às vezes o frio, né, o frio, o vento às vezes corta, né? Pode não estar tão frio assim, mas o vento tem aquela sensação de cortar a pele. Ô Helen, é de por falar em cortar a pele, é que violência eh sofreu este homem atacado? Tá certo isso aqui? ou eu tô confundindo tudo.

São cinco cachorros. Ô Helen, traz mais informações. Circuito inclusive tá aqui na tela ao seu lado. Bom dia mais uma vez. Seja bem-vinda, viu?

>> Bom dia novamente. Muito obrigada, JP. Olha só, momentos de desespero vivido por esse homem de 43 anos na região norte aqui de Cascavel. [música] Ele estava se deslocando pro trabalho, como faz todos os dias, e acabou sendo abordado por esse bando de cães que estavam na rua. Logo o homem percebeu que seria atacado. [música] Ele tentou

desesperadamente subir no poste, mas não conseguiu. O que que ele fez? Correu pro meio da rua pedindo ajuda. Inclusive, tem um veículo que aparece aí na imagem. O motorista ele buzinou para afastar os cães, [música] mas nem isso resolveu. Um

dos animais é um pitbull e acabou mordendo a perna desse rapaz. E ele teve ferimentos graves, um corte aí com mais de 10 pontos. Os moradores conseguiram conter os animais. A dona dele, inclusive, aparece aí nas imagens. É uma conhecida ali do bairro que, segundo informações de moradores, sempre está com esses cachorros pela rua. As pessoas

falam com ela, ela fica brava. Mas aí o resultado, né? Uma ataque de cães por conta desse dessa situação de responsabilidade dela. Esse homem, por pouco, não perdeu a vida. A gente vê as imagens, JP. São momentos de desespero.

Ele grita pedindo ajuda ali para que as pessoas afastem esses animais. Então, ele foi encaminhado ao hospital pelas equipes do SAT aqui de Cascavel, recebeu pelo menos aí 15 pontos nas pernas, está afastado e recebendo todo o atendimento e a mulher segue com os cães, né, JP? Obrigado, viu, Helen, pelas suas informações. Bitela agora, além da nossa Helen junta, soma [música] a Bora Brasil, a nossa Bárbara Rames com artilharia pesadíssima, não é? [música] Arsenal em caminhão e maior apreensão de armas da Polícia Rodoviária Federal. Meu Deus do céu.

Primeiro parabeniza aí os agentes da Polícia Rodoviária Federal por mais essa apreensão. Eh, eh, fuzis que iam abastecer as facções [música] criminosas, iam armar cada vez mais, né, os bandidos. É, cada fuzil e munição para furar blindado. Eu tô inclusive mostrando aqui ao seu lado. Bom dia para você. Chega mais, Bárbara

JP. Um bom dia para você, a todos que nos acompanham. Exatamente como você disse, essa foi a maior apreensão de fuzis feita pela PRF em todo o Brasil. Aconteceu ontem aqui no Paraná na BR27. A cidade se chama Santa Tereesinha de Taip e ela fica bem pertinho da fronteira com o Brasil, do Brasil com o Paraguai. Durante uma operação que foi

feita e dentro de um âmbito nacional do Ministério da Justiça, a PRF abordou um caminhoneiro de 28 anos. No momento dessa abordagem, ele demonstrou ali um nervosismo. Os policiais começaram a fazer a vistoria e ele confessou que fazia o transporte dessas armas de fogo. Foram 26 fuzis localizados, além de 16 pistolas. Eles estavam parte desmontados dentro da cabine desse caminhão. Foram

todos apreendidos e o motorista, claro, foi preso em flagrante. Ele relatou aos policiais que pegou essas armas, que pegou o transporte lá na Argentina e tinha como destino Minas Gerais. Entre esses fuzis apreendidos, segundo a PRF, a gente tem dois do modelo AK47, que é um bastante comum, comumente utilizado por grupos criminosos. Então, esse combate aí da PRF ao crime organizado, tanto motorista quanto essas armas, eles foram todos encaminhados paraa Polícia Federal. E esse homem, ele deve responder por tráfico internacional de armas de fogo, que tem pena aí até de 16 anos de reclusão. Jp.

>> Ô, Bárbara, só pra gente situar, eu tô até enchendo tela. aqui com as imagens da apreensão e vou pedir a gentileza eh para você mostrar essa base da Polícia Rodoviária Federal, ela fica na estrada ou não fica? Eh, se você puder, o nosso repórter cinematográfico aí puder dar um panorama. Enquanto isso, eu tô mostrando aqui o arsenal que foi apreendido, que me parece que é uma base que fica justamente ali na rodovia, onde passam eh centenas de caminhões, veículos e diariamente. E aí a ação inteligente dos agentes da Polícia Rodoviária Federal.

Deixa eu ver. Você tem condições, Bárbara? Mostra aí pra gente onde é que você tá. ao vivo. >> Olha, JP, a gente tá na superintendência da PRF aqui no Paraná. Ela fica em

Curitiba, né? Essa prensão, ela aconteceu no oeste aqui do estado, na rodovia mesmo, na BR27. Aqui onde a gente tá é entroncamento mesmo de rodovias. A gente chama Linha Verde também, Avenida das Torres, que sai de Curitiba com destino a Santa Catarina. É uma sede mais administrativa, mas a gente tem também aqui a presença de viaturas, os cachorros da PRF que ficam por aqui. O nosso cinegrafista Daílton

Lúcio vai mostrando essa estrutura, todas essas viaturas que ficam organizadas, mas a prensão, né, a gente reforça, ela foi feita lá no no oeste do estado. E só mais uma informação, JP, antes de devolver para você, a apreensão recorde anterior tinha sido no Rio de Janeiro, lá em agosto de 2020, quando a PRF tinha tirado 22 fuzis de circulação. Volto com você. >> Obrigado, Bárbara, pelas suas informações. [música] Olha, dois iranianos responsáveis por carga de cocaína são presos aonde, JP? No porto

de Santos. São esses [música] aqui, ó, que a gente tá mostrando no telão nas imagens. Quanto que poderia custar [música] 1 kg de cocaína, que seria eh essa cocaína seria levada para Dubai até R 1 milhão deais. Mais detalhes agora. A reportagem de Felipe Garrafa no ar.

>> A Polícia Federal quer saber se dois iranianos presos no porto de Santos tem ligação com o PCC. A investigação ganhou um novo desdobramento depois da descoberta de mais de 180 kg de cocaína que estavam escondidos nesta carga de café. Foram encontrados 178 tijolos de cocaína. Os iranianos Nima Kenarfad e Saed Saburi foram presos por tráfico de drogas e resolveram ficar em silêncio. Os investigadores identificaram que a droga iria para Dubai. O quilo da

cocaína lá custa aproximadamente R 1 milhão deais por causa das leis do país. Os Emirados Árabes Unidos aplicam tolerância zero ao narcotráfico. As punições incluem prisão perpétua ou pena de morte. Por isso é tão caro levar até o país. Nossa equipe esteve em frente aos locais que eram utilizados pelos iranianos como empresas de fachada, todas em Santos, no litoral sul paulista. Quando aconteceram as

apreensões no imóvel alugado, dois homens tomavam conta das sacas de café, os iranianos. Só que o produto tipo exportação, na verdade, escondia uma carga milionária de droga. Bem embalados, os tijolos de cocaína estavam escondidos. No interior das sacas, o café era para tentar driblar a possível ação de cães farejadores na alfândega. Segundo a polícia, o prejuízo para o crime organizado está em aproximadamente R$ 15 milhões deais. A droga foi

apreendida por policiais civis do primeiro DP de Santos, mas agora a investigação passou para a Polícia Federal. Os iranianos permanecem presos aqui no Brasil. >> 10:43. Gustavo Futado, direto dos Estados Unidos e o Hendrick também ao lado dele aí, ó, marcando gol. E o Anchelote, né, [música] que não é bobo nem nada, vai colocar o Hendrick. É isso que o Gustavo

vai me dizer daqui a pouco. O Gustavo vai chegar para mim e falar assim: "Eu cheguei ali, falei: "Mis, vem cá, chega mais, mister, aqui no canto do gramado." Aí o Mister chegou: "Hello, hello, Gustavo, né?" falou com o sotaque todo. Aí o Gustavo falou: "Não, não precisa falar inglês não, que eu sei que você entende português, pode falar em espanhol, que o mister fala eh várias línguas, fala francês, né, fala inglês, [música] eh, fala espanhol, obviamente italiano, que é a língua mãe dele, né?" E o

Gustavo falou: "Coloca logo o Hendrick". O o Anchelote ficou até tomou um susto assim e falou: "Tá bom, Gustavo, próximo jogo o Hendrick [música] vai entrar". Inclusive o Danilo, eh, até o Danilo lateral falou do Hendrick. Não é, ô Hendrick, esfria a cabeça, tá todo mundo pedindo para você entrar pela seleção brasileira. Calma que a tua hora vai chegar. Deixa eu ver o que falou o

Danilo, lateral da seleção brasileira sobre o Hendrick. Abre o áudio, sobe o som. >> O Hendrick vai ser importante pra gente na Copa do Mundo. No outro dia ele não entrou porque o Mister decidiu, porque possa, talvez o Bruno sentiu um pouquinho no final e teve que colocar o Danilo Santos. Eu não sei, entendeu? Mas

é um jogador que vai ser importante pra gente e isso eu falo muito com ele. Eu falo, mantém a cabeça fresca, que a hora que você entrar, que seja 5, 6, 10, 20 minutos, meu amigo, tu vai botar a bola para dentro. E aí é é o seu nome e nós estamos lá te apoiando, te ajudando. >> Poxa, não. E é isso mesmo, né? O Hendric

precisa às vezes só de uma jogada, como ele fez e no amistoso contra o Egito. Só uma jogada, diferentemente, diferentemente do que aconteceu com o Igor Thiago, que precisa [música] de 18 jogadas para tentar acertar uma cabeçada. E aí mesmo assim ele erra. Eh, que dirá eh outras então tentativas que chegam no pé dele, ele acaba não acertando o tempo de bola. Diga lá, [música] eh, Gustavo Furtado, diretamente dos Estados Unidos, trazendo mais informações. Seleção, eh, que viaja

daqui a pouquinho é perto, né, a Philadélphia daí, Gustavo. >> É isso, JP. É isso, você pediu. A gente já deu o recado pro Antielote. Já falei para ele, inclusive. Falei: "Ó, o JP

pediu o Hendrick, hein? Tem que colocar o moleque no jogo." E é isso. O JP ontem ele treinou com um time alternativo, fez várias alterações, tá? Várias alterações ele fez, mas não colocou o moleque no time titular, viu? Colocou o Danilo na

lateral direita, colocou o Léo Pereira no lugar do Gabriel Magalhães, colocou o Fabinho no lugar do Casemiro, tirou o Rafinha, tirou o Lucas Paquetá, botou o Martinelli na esquerda, botou Luís Henrique na direita e aí Vinícius Júnior e e Igor Thiago, ele vai insistir no Igor Thiago. Não quer dizer que vai ser essa escalação pr partida de amanhã contra o Haiti, viu, JP? Mas enfim, ele tá dando algumas dicas que deve mexer bem no time. Eu acredito que tem aí pelo menos umas quatro, três ou quatro eh substituições, porque realmente o time jogou muito mal. Você falando do Danilo, o Danilo também falou, eh, ele é um cara muito lúcido, né? É um cara mais lúcido

ali, talvez da seleção brasileira. E quando ele foi perguntado se o time ficou assustado, ele disse: "Olha, eu fiquei assustado. Imagino que meus companheiros também tenham ficado ficado assustados com esse primeiro tempo do Brasil contra o Marrocos, porque ali foi um desastre, viu JP? Daqui a pouquinho começa o treino. Agora são exatamente 9:47 da manhã, horário local, 10:47 de Brasília e 10:30 da manhã. Daqui a

pouquinho, então daqui 43 minutos, começa o treino da seleção brasileira. desse treino. Hoje a gente não pode mostrar nada ao vivo, só temos acesso aos 15 primeiros minutos. Depois a rapaziada almoça e vai direto paraa Filadélphia, que fica mais ou menos 2 horas de carro aqui de New Jersey, JP. Mas não só você tá pedindo, o Brasil tá pedindo. Heles.

Vamos lá, JP. >> Valeu, Gustavo. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe, [música] né? Boa viagem também. E amanhã eu conto contigo pra gente trazer mais informações sobre a seleção brasileira, porque o jogo é amanhã contra o Haiti, hein? Deixa eu ver o Igorval, direto de

Campinas que vai arriscar o placar dele. É agora Brasil contra o Haiti. Hait que venceu, já venceu coisa nenhuma, perdeu para Escócia só por 1 a 0, hein. É, tem o Gustavo aqui, tem o nosso Igorval, direto de Campinas que vai trazer eh mais detalhes também. Já tem o Igor.

Isso, Igor. Brasil e Haiti, rapidinho no pique para você trazer o seu destaque também. E eu não espero menos do que goleada. Obrigação. Vai >> JP 4 a 1 Brasil. E olha com dois do

Hendrick. Ancelote vai colocar o moleque para jogar. >> Não é? Tá demorando demais. O Gustavo acabou de trazer informação que pelo menos um time até o Léo Pereira >> não é faz assim. Eu também tô fazendo

assim. Até o Léo Pereira na zaga foi colocado, testado ali e o Hendrick não. No time titular. Ô Ancelote, que que você tem contra esse menino, hein? Ô, Igor, é bom dia. Agora com mais calma

para você. Um mistério no interior de São Paulo. Meu Deus do céu, caso é esse, hein? Traz as informações ao vivo, por favor. >> Oi, JP, bom dia. Para você é um caso bem

sério. Uma mulher foi encontrada morta dentro de casa e Itapetininga, horas depois do marido morrer em um acidente de carro. A polícia civil do estado de São Paulo adota a principal linha de investigação que o homem cometeu feminicídio e depois tirou a própria vida na rodovia Raposo Tavares. Ele invadiu a contramão e bateu de frente com um caminhão. Familiares até do casal tentaram avisar a esposa do que tinha acontecido com esse homem de 35 anos, mas quando foram à casa dessa mulher encontraram ela já sem vida. A polícia

adota cautela nessa investigação, porque eles iriam se divorciar no mesmo dia e o homem não aceitava o fim do relacionamento. JP, >> obrigado, Igor, pelas suas informações. Deixa eu ver o nosso Mob link. Já tem condições também de eu conversar com o Guilherme e com a Bárbara. O Gustavo também tá apurando para trazer informação quentinha aqui para você.

Daqui a pouco tem o jogo aberto também, o nosso Mob link mostrando, né? Que dia lindo em São Paulo, Guilherme, ao vivo seu destaque. Vamos lá com as informações. >> Vamos lá, JP. Uma operação da Polícia Federal contra o Tráfico Internacional de Drogas. Essa operação deflagrada para

cumprir mandados de busca e apreensão na cidade de Lajes, no interior de São Paulo, mas também em cidades do Mato Grosso do Sul e do Rio Grande do Sul. Esses criminosos, eles utilizavam aeronaves de pequeno porte para o transporte de drogas, principalmente de cocaína. Em 2022, houve uma apreensão de quase 1 tonelada de cocaína e de lá para cá, a polícia veio investigando essa quadrilha até a essa operação com mandados de busca e apreensão e também de prisão. O responsável pela aeronave JP foi preso na Colômbia com auxílio da polícia de lá, um auxílio internacional para desmantelar essa quadrilha de tráfego internacional de drogas. Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Morte de sargento

aposentado da polícia. É, os policiais prenderam, inclusive eh um dos envolvidos. A vítima foi, prenderam hoje. A vítima foi baleada no peito enquanto pedalava em um parque de São Paulo. A reportagem é de Marcelo Moreira no ar.

>> Ele combateu o crime por mais de 30 anos. Sargento da PM, aposentado recentemente Saraiva, morreu sobre a bicicleta. Uma paixão dos finais de semana e folgas da Polícia Militar. Um esporte que ele fazia questão de ostentar nas redes sociais. Saraiva foi baleado no peito durante um roubo nesta ciclovia do Parque Ecológico do Titê, na zona leste de São Paulo, na tarde desta quarta-feira. Segundo testemunhas, o

policial militar aposentado, Saraiva e um amigo pedalavam aqui na ciclovia do parque ecológico do Titê, quando foram surpreendidos por uma dupla armada que saiu daquela área de mata à beira da ciclofaixa. Ao ser reconhecido como um PM, o policial foi baleado no peito. Ele chegou a ser socorrido, mas morreu no hospital de Hermelino Matarazo. A dupla fugiu com as bicicletas das vítimas, um celular e a arma do sargento aposentado. As duas bikes foram localizadas numa comunidade vizinha à ciclovia. O amigo

do sargento Saraiva não sofreu ferimentos, mas está em estado de choque depois de ver o parceiro de pedaladas ser baleado e morrer. >> 10:52 motorista é presa após atropelar a grávida e tentar fugir do local. Um motociclista que viu a cenas imagens aqui no telão [música] para você, perseguiu a mulher que fugiu em alta velocidade. Vai acompanhando aí o desfecho dessa história. Durante a fuga, [música] ela quase atropelou um casal que estava no canteiro central. O carro

dela foi, ó, ó, olha agora. Agora invadiu o canteiro. Ol, sai, sai, sai. Meu Deus do céu. Quase não. Eu acho que

chega a tocar. Casal tava ali no canteiro central de bicicleta e ela continua na ciclofaixa. Ela só para quando o motociclista e as pessoas conseguem contê-la. E aí ela tenta fugir, ela tenta fugir eh do flagrante, ela tenta escapar e aí as pessoas ali, as testemunhas seguram para que ela fosse presa em flagrante. [música] E depois da audiência de custódia, a prisão foi convertida em preventiva. A

Adivinha? Adivinha? A motorista estava bêpada. Essa ocorrência [música] aconteceu em Recife. Nossa central e Band de apuração tentou contato inclusive com essa [música] mulher grávida, né, com o hospital para saber o estado de saúde dela. Olha que imagem

impressionante. Uma colisão entre um caminhão e um trem terminou em morte. Meu Deus do céu. Imagens do circuito de segurança registraram um acidente. O trem teria disparado um som diversas vezes, um alerta sonoro antes do choque [música] acontecer. No entanto, motorista do

caminhão não ouviu o impacto, né? Infelizmente o homem, ai, a imagem é forte, hein? O homem foi arremessado da cabine e não resistiu. O caso aconteceu no distrito de Pirapó, em Apucaran, no norte do Aí. Meu Deus do céu, com a batida. Ele é arremessado ali é da

cabine, infelizmente [música] não resiste. 10:54inhos ela tá chamando ao vivo. Mistério. A isso, Bárbara Guimarães. Tem gente que foi muito prejudicada por conta desse vândalo ou a eu não sei se é um homem, se é uma mulher, né, que tá promovendo aí essa destruição na zona sul de São Paulo, ao vivo contigo.

>> Oi, JP. Olha só, eu tô aqui com o Gugga Melo, que ele é proprietário desse restaurante de comida oriental. E tá vendo aqui atrás de mim, a janela veio abaixo, alvo também de um ou mais de um desses criminosos. A gente ainda não sabe quem são. Guga, conta pra gente.

Foi essa semana, imagens flagraram que aconteceu. Quando você chegou tava tudo quebrado, >> tudo quebrado. A gente amanheceu na manhã de terça-feira e detectamos pelo circuito interno de de monitoramento que existia eh um carro passando e no momento que ele abaixa o vidro, ele ele efetua os disparos. A gente imagina que seja uma arma de airsoft, uma arma de chumbinho, uma uma arma de baixo calibre, mas efetua disparos e assim o estrago é muito grande para toda uma região, né? >> O seu prejuízo aqui, Guga, sem contar que a janela ficou aberta a madrugada toda do restaurante, né?

>> Madrugada inteira. A gente chegou na manhã para trabalhar com essa surpresa, né? Desagradável. E o prejuízo aqui é em torno de R$ 2.000.

>> JP, o Guga te ouve, tá bom? Se você quiser fazer alguma pergunta para ele. Agora, o que mais impressiona esse relato? É só mais um de dezenas de comerciantes e empresários aqui da zona sul. Há poucos metros, uma loja de carro. a gente mostrou agora há pouco,

no Bora que também tiro na janela e um prejuízo >> de muito grande, >> muito grande. É, só por curiosidade, só para reforçar, ô Bárbara, ô Guga, eh, vocês têm, obviamente, eh, as pessoas devem se unir aí em busca de mais informações. Eh, vocês têm algum detalhe para até para ajudar a polícia, a gente tá aproveitando a nossa audiência para passar essas informações pra polícia também. se é uma pessoa agindo sozinha, eh eh o que fica mais difícil, né, de de repente atingir a loja que tá dirigindo, possivelmente a gente tá falando eh de dois vândalos, né, de dois criminosos. Eh, e só pra gente ter uma ideia, quanto é que custa um vidro como esse, né, o prejuízo que vocês têm e Guga, nossa solidariedade a você. E mais um detalhe,

além dos comerciantes, né, as pessoas que acordam de madrugada ou à noite, que vão pegar a condução, ficam desprotegidas, porque o cara arrebenta os vidros também dos pontos e de ônibus, não com chuva, eh, com frio, eh as pessoas eh ficam também reféns desse criminoso ou desses criminosos. Guga, pois não. Obrigado pela entrevista, viu? Bom, JP, nós estamos assim consternados, né, revoltados e indignados com tudo isso e até por conta da dimensão, né, quando a gente amanheceu, imaginava que fosse só um caso isolado, mas não foi um caso isolado. Eh, hoje chega a notícia que são são em torno de 150 pontos entre patrimônio público e comércio. É,

pessoas que estão começando seu negócio agora, gerando empregos, é, pagando seus boletos e recebe um um outro boleto. Então assim, é revoltante. >> Obrigada, viu, Guga, por conversar com a gente. Já tá a pessoa aqui na janela. O Guga me disse prejuízo de R 2000, tá?

>> R$ 2000. Ô, Bárbara, vamos fazer o seguinte, por favor. Eh, eu vou encerrando aqui o Bora Brasil. conversa aí com o Guga, com outros comerciantes, com a população, né, aí no ponto de ônibus pra gente fazer essa reportagem para exibir aqui amanhã no Bora Brasil, é a gente cobrar as autoridades, que esse homem seja identificado o mais rapidamente possível. Você fica agora com o jogo aberto. Eu te espero mais

[música] tarde. Às 10:20 tem o meu, o seu, o nosso linha de combate. Tchau, tchau. Boa quinta-feira a todos.

>> [música] >> เ