---
video_title: "Empresário que fez repasses ao 'Dark Horse' detalha esquema de Vorcaro | JORNAL DA BAND - 4/9/26"
video_id: Xo-IMyxFeXc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xo-IMyxFeXc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Empresário que fez repasses para financiar 'Dark Horse' detalha esquema de Vorcaro.
  
  O empresário que fez repasses para o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro revelou o esquema pelo qual gerava dinheiro vivo para Daniel Vorcaro. O dono do Banco Master dizia que não gostava de usar o pix.
  
  Um mês e meio antes de ser preso, Vorcaro orientou o ex-superintendente de Tesouraria da instituição, Alberto Felix, a evitar pagamentos via pix. A orientação ocorreu no dia primeiro de outubro de 2025, quando o dono do Master recebeu a confirmação que o repasse para o escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre de Moraes, com o qual mantinha um contrato, havia sido feito pelo sistema.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
na mulher para roubar a corrente de ouro dela. >> Ai moço, eu te dou eu te dou. Pera aí. >> O bandido consegue levar a joia avaliada em R$ 5.000 e deixou marcas na vítima.

Filho do

>> A gente é de assustar, né, Bem? Porque você tá na porta da sua casa varrendo, de repente aparece um rapaz, te dá um um mata leão e eu quase enfartei, né? Eu achando que ele vinha fazer uma pedir para mim uma informação e a gente fica traumatizada. A gente não sa não quer nem sair mais na rua, né? De medo, né? E

no momento que ele me deu o mata leão, eu acho que a o braço dele que apertou, que ficou vermelho assim e não puxar a corrente, né? que machuca um pouquinho. >> A idosa roubada ficou com medo de acontecer o pior. >> Graças a Deus que ele não mandou eu entrar para dentro, né? Eu sozinha aqui dentro. Nossa Senhora. A gente fica

traumatizada. Eu tô pensando até em sair daqui. Você quer saber, viu? A polícia teve acesso à imagem do roubo. O batalhão de ações especiais da Polícia Militar, o BAEP, fez diligências e encontrou a moto usada no crime. Logo em

seguida, o criminoso de 36 anos foi preso. Na casa dele, os agentes encontraram as mesmas roupas usadas no dia do assalto. >> Eu tô passando mal desde ontem, sim, me sentindo mal. Precisei tomar um calmante para poder dormir de tão ruim que eu que eu fiquei, né? >> Na capital paulista, menores agiram da mesma forma. Um rapaz se aproxima de

duas mulheres para pedir informação. Rapidamente o ataque. Ele vai no pescoço da idosa para roubar a corrente de ouro, mas uma delas começa a bater no adolescente com a bolsa e ele logo desiste.

>> Em Santos, litoral de São Paulo, um casal de idosos foi roubado na porta de um shopping. Os menores se disfarçaram de vendedores de bala e ao se aproximarem atacaram o senhor. Dias depois, os dois infratores, um de 17 e outro de 14 anos, foram apreendidos. >> Safado. Safado. Dar um matão numa

senhora de 80 anos. Vontade de pegar ele e estrangular se sem vergonha. Ó, rapidamente, só põe a imagem da senhorinha. Felizmente, Band resolve. Conseguimos resolver essa situação horrorosa. Espero que daqui pra frente

ela e a filha ten uma vida mais tranquila ou menos complicada. Band resolve para você. Muito obrigado. Sigam agora com o Jornal da Band, hoje com Rodolfo Schneider e Adriana Araújo. Tchau.

Todo domingo os momentos marcantes estão no Show do Esporte. Presidente do Supremo diz que nenhuma autoridade está acima da Constituição e que resposta a fatos graves terá ação firme numa referência a revelações do escândalo do Banco Master. Edson Faquim também falou em acabar com o inquérito das fake news, que já dura 7 anos, e tem como relator Alexandre de Moraes e voltou a defender um código de conduta para ministros do Supremo. >> Empresário que fez repasses de Daniel Forcaro para o filme sobre o ex-presidente Bolsonaro, detalha esquema do banqueiro. Dono do master não queria Pix e só usava dinheiro vivo que era entregue em malas. IBAMA autoriza

Petrobras a perfurar mais três poços de pesquisa no litoral do Amapá para saber o potencial de exploração de petróleo na região. >> E veja também no jornal da Band, >> com vista para o mar e para a mata, casa mais cara do país, começa a ser demolida para virar um condomínio de alto padrão no Rio de Janeiro. Mais de 40 anos depois da Guerra das Malvinas, Argentina e Inglaterra voltam a discutir soberania das ilhas. O motivo agora é o petróleo. O governo americano divulga videogames que t muro na fronteira e caçada aos imigrantes ilegais como objetivos para os jogadores.

Atenção. Prepare-se para viver o caos. Os gigantes da zoeira aumentam a dose de bom humor. Com mais brincadeiras, mais diversão e mais confusão. Vem aí nova temporada na Band.

>> Boa noite para você. Boa noite. Uma resposta firme e sem omissão. Foi essa a promessa do presidente do Supremo, uma numa nova manifestação pública sobre a crise inédita que se instalhou no tribunal. >> Bom, ao longo dessa edição, o Caian Messina, o Pedro Teixeira e o Alex Guzmão estarão ao vivo com a gente trazendo todos os detalhes dessa crise.

Mas já começo agora chamando o Caian com as primeiras informações. Por favor, Caian, boa noite. >> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos. Ministros definiram o clima no Supremo Tribunal Federal como irrespirável.

Hoje, Edson Faquim tentou mais uma vez uma resposta sobre a situação que vem escalando desde terça-feira. aproveitou uma cerimônia no Palácio do Planalto para dizer que nenhuma autoridade está acima da constituição. Faquim prometeu ainda uma resposta firme, proporcional e rigorosa. Ele também defendeu no evento o fim do inquérito das fake news comandado por Alexandre de Moraes. Faquim mandou tirar desse inquérito o pedido de Morais para investigar o ministro André Mendonça. Ao lado de

Faquim, o presidente Lula cobrou o Supremo e a Procuradoria da República por soluções à crise e disse que ninguém em nome da democracia pode usar o cargo em benefício pessoal. Voltamos a São Paulo. >> Agora a gente vai chamar o Alex Guzmão. Alex, tem prazo aí pros envolvidos apresentarem suas respostas ao presidente do Supremo, Edson Faquim, né? Boa noite.

>> Boa noite. Exatamente. O ministro Edson Faquim deu prazo de cinco dias úteis para que a Procuradoriaagal da República, a Polícia Federal e os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais se manifestem sobre as ações tomadas. A decisão veio depois da crise que se instalou no Supremo. Na terça, André Mendonça retirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal que revelou proximidade entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcar, o banqueiro preso em fraude milionária. Ontem, Moraes citou o

abuso de poder de Mendonça e pediu uma investigação contra o colega. Qualquer decisão só será tomada depois que Faquim receber todo o material. Voltamos a São Paulo. >> Obrigada, Guzmão. E para aumentar ainda mais a crise, o homem apontado como operador financeiro do banqueiro Daniel Vorcaro diz que movimentava malas de dinheiro para ele. Informação que tá

chegando com o Pedro Teixeira. Boa noite, Pedro. >> Pois é, tudo bem, Adriana? Boa noite para você e a todos que nos acompanham no Jornal da Band. Conforme as investigações avançavam, o banqueiro Daniel Vorcaro passou a preferir operar pagamentos por dinheiro em espécie para dificultar o rastreamento.

Segundo as investigações, o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, o mineiro, era um dos operadores do esquema. Ele recebia valores de Vorcaro, convertia em dinheiro vivo e distribuía em malas. Esse formato pode ter sido para pagar os recursos utilizados num filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, Mineiro fechou uma delação premiada com a Procuradoria Geral da República e detalhou o caminho do dinheiro até o fundo administrado por um advogado ligado ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso, vai ouvir o empresário na próxima terça-feira. Volta

aos estúdios. >> Obrigado, Pedro. E ao longo dessa edição do Jornal da Band, a gente vai trazer mais desdobramentos dessa crise inédita no Supremo Tribunal Federal. A polícia desarticulou duas fábricas clandestinas de perfumes e cosméticos em São Paulo. Os clientes são atraídos pelos preços muito baixos, mas os problemas com os produtos falsos podem ser grandes.

>> No galpão, em Itaquetuba, na grande São Paulo, a polícia encontrou milhares de frascos e produtos químicos armazenados em baldes. Eles seriam usados na fabricação de perfumes falsificados. Entre os presos, cinco já tinham sido detidos há três meses pelo mesmo crime. >> Eles receberam o benefício processual, Alvarado de Stura para responder o processo em liberdade. Só que tão logo receberam, voltaram a delinquir. Dias

depois, semanas depois, eles voltam paraa outra fábrica da mesma marca, né? Com o mesmo modos operante. >> Em Campinas, no interior paulista, outra fábrica clandestina funcionava na cozinha de uma casa. Cosméticos e shampoos eram misturados em uma batedeira doméstica com matérias primas sem identificação, bem ao lado da comida da família. Os criminosos falsificam principalmente produtos de marcas conhecidas, desejadas pelos consumidores. Os itens eram vendidos

tanto em pontos físicos quanto pela internet, onde alcançavam um enorme público. A isca é o preço. Muitos desses produtos eram vendidos pela metade do valor. >> Então isso qualquer consumidor já poderia ficar atento. Como é que eu tô atrás de um produto de determinada marca que vale X, só que tem uma pessoa revendendo por metade do valor, né? que

lucro ele tá tendo? >> No caso dos produtos falsificados, a gente não tem a menor ideia do que você tá aplicando, mas você pode ter, principalmente, no caso dos cosméticos, alergias, as dermatites de contato, tanto irritativas quanto alérgicas. Então, assim, a gente não sabe o que você tá aplicando e se foi contestado ou não. E isso pode causar um dano à sua pele. >> A polícia ouviu hoje a dona de um atelier de vestidos de casamento que é investigada por um calote em mais de 200 noivas coitadas. tiveram seus sonhos

estragados. O repórter Rodrigo Hidalgo tem as informações sobre esse depoimento. Fala, Rodrigo. Boa noite. >> Boa noite, Rodolfo. Boa noite a todos.

Exatamente. A dona do atelier My Vintage Dress foi ouvida nesta delegacia. A Camila Ross foi intimada pela polícia depois que mais que de 200 noivas relataram terem pago pelos vestidos, mas não terem recebido as peças, muitas as vésperas do casamento. O depoimento de hoje, ele é importante para que para que a investigação tentar esclarecer o que exatamente aconteceu com o dinheiro e também com os vestidos das clientes. A defesa da empresária alega que ela também foi vítima de um golpe financeiro cometido por uma ex-funcionária que teria desviado cerca de R$ 1 milhão deais, o que teria comprometido a operação do atelier. Mas, segundo a

polícia, ela não registrou o boletim de ocorrência após esse suposto crime. A defesa garante que as vítimas serão ressarcidas. Os casos são investigados como um crime de estelionato. O atelierê também é alvo de uma ação de despejo por causa de uma dívida de PTU e também de aluguel de cerca de R$ 60.000. Eu voto

com vocês no estúdio. >> Obrigada. Novas mensagens descobertas pela polícia revelam a proximidade de jogadores de futebol com suspeitos de crimes no Espírito Santo. O envolvimento seria com investigados por tráfico de drogas e tentativa de assassinato.

David Correa, o DVD do Vasco é considerado pela polícia o principal investigado na operação A Tropa. O que motivou o inquérito foram as mensagens encontradas em um celular apreendido após uma tentativa de homicídio ordenada por Edson Vander da Silva Júnior, ex-empresário de David. Nas conversas, o ex-empresário fala sobre o crime com David. Irmão, só atualizando aqui, aquele que falamos ontem, pegamos ele hoje no Porto Canoa. Ele tentou correr, mas foi baleado, tá no chão aqui agora.

E David responde: "Mereceu tomar uns tiros mesmo." Em uma outra conversa, o ex-agente envia uma foto de uma arma para o atacante. David responde: "Tem que matar um para ver qual é. Outro envolvido no sequestro é Juan de Freitas, que de acordo com os investigadores era amigo de David e Heiner, jogador do Vila Nova de Goiás, também alvo da operação. Juan pede para Edson solicitar ajuda financeira de David para a venda de um carro. Juan

também aparece nessas imagens. Ele é apontado pela polícia como um dos executores do chefe do tráfico de Serra Dourada, local de disputa entre facções de vais do estado. A polícia do Espírito Santo ainda tem outras conversas entre traficantes e os jogadores David Correa e Reiner que seguem sob sigilo. Os investigadores afirmam que os atletas aparecem no inquérito, principalmente nas movimentações financeiras da quadrilha. Os jogadores já foram alvos de busca e apreensão e negam o envolvimento com os atos criminosos.

Mais um capítulo na caçada aos imigrantes ilegais nos Estados Unidos. O governo Trump divulgou joguinhos em que um deles o objetivo é prender os clandestinos. >> A página com desafios simples baseados em videogames antigos é hospedada no site oficial da Casa Branca. Em um deles, o jogador precisa conduzir uma águia, um animal símbolo dos Estados Unidos, carregando um projeto de lei pelo National Mall. o parque que separa a Casa Branca do Congresso. Mas em

outros dois jogos, o que mais chama a atenção foram os itens relacionados à política imigratória do governo Trump. O primeiro intitulado Construa o muro é uma versão do tétris. O jogador precisa erguer com blocos um muro na fronteira com o México e impedir a invasão de imigrantes representados no jogo como zumbis. O segundo tem como inspiração o jogo da cobrinha presente em celulares dos anos 2000. Mas ao invés de alimentar a cobra, nesse jogo, o objetivo é prender imigrantes ilegais.

Rapidamente o lançamento da página de jogos levou a críticas tanto de membros da oposição como de organizações que atuam pelo direito dos imigrantes. E tudo isso em meio a polêmicas envolvendo ICE. a polícia da imigração. Hoje, um agente do I foi acusado de mentir em uma investigação a respeito de uma abordagem que terminou com um imigrante venezuelano baleado no ano passado. O oficial Christian Castro está detido em uma penitenciária no Texas. Ele é o

primeiro agente a ser acusado de um crime pelo Departamento de Justiça desde que se deu início à operação de deportação em massa de Donald Trump. Vamos falar de saúde agora e de um dos efeitos das canetas emagrecedoras, que é a perda de músculos, o que causa flacidez. Laboratórios já estão testando fórmulas para proteger a massa magra e tentar evitar esse problema. >> Durante os 7 meses de tratamento com caneta emagrecedora, a Leila se esforçou para não perder músculos. Especialmente na minha fase da vida, ela ela sempre orienta, tem que ser musculação, pode fazer um cádio, pode fazer, né, uma queima de de para queimar um pouco de caloria, mas a musculação é o que vai preservar a saúde até o resto da pra longevidade saudável.

>> Acabou que dos 9 kg emagrecidos, parte foi de massa magra. É que as canetas agem por meio de vários mecanismos. Um deles é a diminuição do apetite e comendo menos proteínas, a perda de músculos. Pelo menos duas farmacêuticas estão com pesquisas avançadas de substâncias que prometem diminuir essa perda de massa magra durante o processo de emagrecimento e até mesmo ir além, ajudar a ganhar músculos que são tão importantes pra saúde do nosso corpo. Duas substâncias já são testadas em humanos, a aptogrumab e a Bimagrumabe.

Os estudos apontam que elas têm capacidade de bloquear hormônios que o músculo produz naturalmente e freiam o crescimento dos tecidos. Com isso, ganho de massa magra acontece. A ideia é que novos medicamentos cheguem ao mercado já com essa capacidade e que as canetas famosas ganhe versões aprimoradas. >> Extremamente importante. A indústria, sim, estar investindo nessas moléculas, porque só vai realmente transformar vidas, né? Permitir que a gente

envelheça mais jovem. A PT Grubab pode ser que esteja e disponível no mercado mundial, né? a partir do ano que vem vai ser bem revolucionário. >> A casa mais cara do Brasil começou a ser demolida para se tornar um condomínio de alto padrão. O imóvel no Rio de Janeiro é avaliado em mais de R milhões de reais.

>> Daqui é possível ver a Mata Atlântica, o mar, o morro dos irmãos e até o Cristo Redentor. Mas a área externa da casa já começa a desaparecer por décadas. Esta foi uma das mansões mais icônicas do Rio de Janeiro. Construída nos anos 70 no Jardim Pernambuco, no Leblon. O imóvel pertencia a família Amaral, fundadora do supermercado Disco, a maior rede do Rio até a década de 80. E não é só o tamanho

que chama a atenção. Uma mansão que tem três andares, seis suítes, 18 banheiros e 15 vagas na garagem. Um patrimônio que ainda guarda uma série de obras de arte e fica em uma das áreas mais exclusivas da cidade. Além da residência principal e da área externa, com cerca de 8.000 m² de mata nativa, o terreno ainda conta com piscina, sauna, eliponto, um espaço somente para funcionários e ainda uma pequena casa de boneca. Abandonada

durante anos, a propriedade despertava o interesse de colecionadores e leiloeiros. Em 2024, o terreno foi comprado pela construtora Mosak por R$ 220 milhões deais. Agora, no lugar da antiga mansão, será construído Estância Pernambuco. O novo condomínio terá apenas 10 casas em terrenos a partir de 900 m². Os imóveis vão custar entre 23 e 45 milhões deais. O projeto prevê ainda

um bosque privativo de 8.000 1000 m qu de mata nativa com trilhas e um mirante. >> Vai ser um condomínio dentro de um outro condomínio, no ponto mais exclusivo do Rio de Janeiro. Assim, a previsão é o segundo semestre 2029. >> O empreendimento tem valor geral de venda estimado em R0 milhões de reais.

>> Ainda há hoje os desdobramentos da crise no Supremo e os detalhes do discurso do presidente Edson Faquim em meio ao escândalo do Banco Master. Ele diz que gravidade dos fatos não autoriza atalhos. voltou a defender a urgência de um código de conduta na corte e pela primeira vez falou em acabar com inquérito das fake news, que já dura 7 anos, sob o comando de Alexandre de Morais. A cobertura completa daqui a pouco. >> A seguir, Ministério Público denuncia nove investigados na operação que descobriu o uso de fintex da Faria Lima e postos de combustíveis para lavar dinheiro.

>> ONU aprova a adoção de um novo mapa mund terra com mais fidelidade. A África, por exemplo, vai ficar maior do que no mapa atual que foi criado no século X para facilitar a navegação. Até já.

Seja nos esportes ou em milhares de jogos, Bandbet, o jogo vive em você. >> O que faz o presidente da República? Em 2026, os brasileiros vão escolher quem vai comandar o país pelos próximos 4 anos. Mas muita gente ainda confunde as funções do cargo no Brasil. O presidente acumula três funções principais.

Primeiro é o chefe de estado, que representa o país no exterior e assina acordos com outras nações. Segundo é o chefe de governo. Ele coordena a máquina federal, escolhe os ministros e define as prioridades das políticas públicas. Em terceiro, atua como o comandante chefe das Forças Armadas, exercendo autoridade sobre o exército, a Marinha e aeronáutica. É como chefe de governo no geral que o presidente concentra a maior quantidade de tarefas no dia a dia.

Nesta função, ele atua como o principal administrador do país. Além de gerir a máquina pública, propõe, sanciona a leis, define o orçamento e tira os projetos do papel. Mas ele não governa sozinho. O presidente pode sim criar e enviar projetos de lei ao Congresso para tentar cumprir as promessas de campanha. Mas quem dá a palavra final, discutindo, alterando e aprovando essas propostas são os deputados e senadores. Se

discordar do Congresso em algum tema, o presidente até pode vetar uma lei aprovada, mas os parlamentares têm o poder de derrubar esse veto em uma nova votação, garantindo assim o equilíbrio entre os poderes. Se o presidente precisar se ausentar, a estrutura prevê uma linha de substituição automática. Primeiro assume o vice-presidente, depois os presidentes da Câmara e do Senado, respectivamente. Em último caso, o presidente do STF, o Supremo Tribunal Federal. Lembre-se, conhecer essas regras ajuda você a cobrar resultados e a fazer a escolha certa na frente da urna. Acompanhe as eleições em

band.com.br. BR. Você mentiria para conquistar a mulher da sua vida?

>> Você é >> palmeirense. >> Palmeirense >> desde criancinha. Pera aí, pera aí. Mentiu como mentiu. Eu disse que >> sou palmeirense >> que gera uma confusão maior ainda.

>> Eu posso explicar. Vó. Sabe >> você não é mãe meu neto. Margado. Pô para fora uma coisa que tá guardada aqui dentro. Eu não tô mais conseguindo

segurar. Buen Vista International apresenta, >> [ __ ] de novo >> o casamento de Romeu e Julieta.

>> Confiança se conquista >> e a gente trabalha todos os dias para levar informação para você com transparência, compromisso e profundidade. >> O resultado tá na boca do povo em todo o Brasil. Eu gosto de saber o que que tá acontecendo aí na no mundão. >> Ver a verdade do Brasil todo. Eu gosto de tá bem informada, né?

>> Para mim é o jornal que fala a verdade. A décadas fazendo história com o jornalismo responsável e ético. >> De segunda a sábado, 7:20 da noite, Jornal da Band. >> Esse grupo é um grupo que eu tenho um privilégio muito grande de fazer parte. Ele é uma, ele é uma mistura de cogumelos de gelo e neve com paredes ver.

O presidente do Supremo prometeu uma resposta firme e rigorosa para a crise sem precedentes no tribunal. Fortaleza. >> Edson Faquim aproveitou um evento no Planalto sobre a criação de fundos para a justiça para ao lado do presidente Lula dizer que nenhuma autoridade está acima da lei. >> Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão.

Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. >> Faquim prometeu que a resposta à crise será firme e sem omissão. >> A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão.

A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. >> O presidente Lula também falou sobre o assunto. >> Ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica.

>> Lula comparou o papel do Supremo e da Procuradoria Geral da República de um pai que tem que arrumar a casa. >> Quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas cortas e nas costas do Paulo Gê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, também participou da cerimônia, mas não falou sobre o assunto. A PGR defende a anulação da investigação da Polícia Federal que aponta a relação entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. O nome de Paulo Gonê aparece em

mensagens que mostram intimidade dele com Daniel Vorcaro, inclusive custeando, segundo a denúncia, a ida do filho dele para Londres. O diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, também esteve no Planalto. Vorcaro diz ter relações de amizade com ele. Andrei Rodrigues nega. Faquim também defendeu o fim do inquérito das fake news, usado por Morais para pedir que André Mendonça seja investigado. Esse inquérito está

ativo desde 2019 e é comandado pelo próprio Morais. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das vequnios e a modernização do sistema de justiça. O clima aqui no Supremo é definido por ministros como insustentável, mas as decisões tomadas pelo presidente da corte até agora foram consideradas pelos colegas como na direção certa. Uma crise que se instalou de vez na última terça-feira, quando André Mendonça retirou o sigilo de um relatório da PF que revelou a proximidade entre Vorcaro e Alexandre de Moraes. Na sequência, pediu para que a decisão sobre uma eventual investigação contra o colega fosse para o plenário.

Ontem à noite, Moraes reagiu, incluiu Mendonça no inquérito das fake news sob as acusações de improbidade, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. Faquim deu cinco dias para que os dois, além da PGR, da PF, se manifestem sobre as ações tomadas. Hoje ele retirou Mendonça do inquérito das fake news. Faquim determinou também que o procurador geral e o ministro André Mendonça se posicionem sobre relatórios da Polícia Federal enviados por Alexandre de Moraes à presidência do tribunal. Mora enviou a Faquim documentos da Polícia Federal que apontam suspeitas de irregularidades cometidas por Mendonça à frente dos casos Master e do INSS. Segundo a PF, o

relatório usado por Morais não tem valor probatório, ou seja, não pode ser usado para acusar alguém. Hoje o ministro André Mendonça gravou um vídeo para agradecer o apoio dos fiéis da igreja, onde é pastor auxiliar em São Paulo. >> Tantas mensagens de oração e de carinho. Estejam certos que suas preces a Deus têm sido fundamentais para me sustentar e sustentar a minha família. Eu louvo a Deus por sua vida. Grato pela

generosidade e solidariedade que tenho recebido. >> A segurança do Supremo bloqueou o acesso de fotógrafos. A fachada de vidro depois do flagrante dos ministros rindo em meio a essa crise, quem traz novas informações agora pra gente é o Caian Messina que explica essa história. Fala, Caian. Pois é, Adriana. Desde ontem o acesso de

fotógrafos e cinegrafistas à marquise do Supremo Tribunal Federal está limitado. Seguranças impedem a aproximação dos profissionais na entrada principal do prédio. Foi por uma fresta entre a cortina e a vidraça que eh foi tirada a foto que correu o Brasil. dos ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e o presidente Edson Faquim, presidente da corte, Edson Faquim, de costas, todos gargalhando no dia em que foram reveladas as mensagens de Morais com o o banqueiro Daniel Vorcaro. O Supremo é o prédio com a maior segurança e a maior presença de seguranças também em Brasília. está, por

exemplo, totalmente cercado por grades. Há vigilância com drones e ninguém pode se aproximar, por exemplo, de um dos símbolos da justiça, a estátua da deusa grega Temes, que fica exatamente em frente ao prédio. Voltamos a São Paulo. >> Agora tá resolvido, né? Para isso é rapidinho. A crise no Supremo se agravou

com os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça pedindo investigações um contra o outro ao presidente do tribunal. No Senado, pedidos de impeachment contra os dois se multiplicam. Sobre a mesa do presidente do Supremo, Edson Faquim, dois pedidos de investigação, um feito por André Mendonça contra Alexandre de Moraes e o outro de Moraes contra Mendonça. Com relação ao ministro Morais, peçam revelações que constam de um relatório da Polícia Federal produzido a pedido de Mendonça. O documento traz diálogos que revelam uma proximidade do ministro com Daniel Vorcaro, o dono do banco master, que está preso e é investigado por fraude bilionária. Em uma das mensagens,

o banqueiro demonstra preocupação com investigações contra o máster. É importante reforçar com André e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Segundo as investigações, as referências seriam a Andrei Rodrigues, diretor-geral da PF, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê. Em outra conversa, o banqueiro tenta saber quais medidas contra ele eram cogitadas. Médio grave seria busca ou quebra de sigilo e completa em tom de desespero. Pelo amor

de Deus, veja se você consegue bloquear toda a maldade. Dois dias antes de ser preso, em novembro do ano passado, Vorcaro faz uma consulta sobre a possibilidade dele fugir do país. Conseguimos fazer algo? Acha que segunda já tem o que estar fora? E na véspera da prisão, o banqueiro pede: "Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra".

Outras mensagens localizadas no celular de Vorcaro revelam que a proximidade com Alexandre de Morais se estendia a encontros sociais. Vorcaro inclusive teria autorizado a emissão de dois cartões de crédito com limite de R$ 300.000 para os filhos do ministro e para a esposa, a advogada Viviane Basse de Morais. A reação de Alexandre de Morais veio 48 horas depois. Também com base num relatório da PF, o ministro levou a Edson Faquim um pedido para que André Mendonça seja investigado pela prática dos delitos de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade. As acusações se

referem à postura do ministro em dois inquéritos. do escândalo do INSS e do Banco Master, entre elas, extrapolar as funções de relator, assumindo o papel da Polícia Federal e do Ministério Público, interferir em tratativas para delações premiadas, direcionar investigações por razões políticas, definindo alvos e com tratamento mais leve a outros investigados. E cita como exemplo uma tentativa para atingir o presidente do Senado, Davi Columbri. Na noite anterior à denúncia contra Mendonça, Morais se reuniu com a Columbre por 3 horas e numa fala no plenário, o presidente do Senado rebateu críticas ao fato de não pautar pedidos de impeachment de Morais. Todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só e o ministro Alexandre de Moraes. No Senado,

parlamentares se articulam para apresentar um pedido de impeachment de André Mendonça. Contra Morais, já são mais de 50. Nesta semana, a Mendonça deixou a sociedade do Instituto ITER, que oferece cursos de capacitação a órgãos públicos. O instituto foi contratado por mais de 50 órgãos públicos em contratos sem licitação. Em nota, o ITER afirmou que o ministro já havia anunciado no início deste ano que qualquer lucro ou dividendo referente às suas cotas seriam destinados a obras sociais e educacionais.

Acuado pelas denúncias graves como um leão ali encurralado no canto de uma jaula, o ministro Alexandre de Moraes reagiu e atacou André Mendonça, abrindo assim um capítulo inédito na história da Suprema Corte com a guerra declarada entre dois de seus integrantes. Moraes reagiu de uma maneira desesperada e racional. Utilizou um relatório da Polícia Federal apócrifo, sem elementos probatórios. E adivinha? Claro, escolheu colocar dentro do eterno inquérito das fake news, aquele Frankstein, que há 7 anos serve inclusive algumas vezes como instrumento de vingança. O presidente do

Supremo, Edson Faquim, como vocês viram aí, sinalizou hoje o fim dessa escrescência do inquérito das fake news, disse que vai avançar com código de conduta e finalizou dizendo que a resposta será firme e rigorosa. É isso que a sociedade espera do senhor ministro presidente do Supremo, Edson Faquim. Sabemos das resistências internas, são muitas no Supremo, mas não esmoreça. No Reino Unido, eles dizem, né, God save the queen, né, Deus salve a rainha ou king, dependendo do momento, rei. Aqui nesse momento é God Save a King. Vamos lá.

O depoimento de Daniel Vorcaro a um juiz auxiliar de André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal, revela contradições nas denúncias do banqueiro, que disse ter sido torturado por agentes da Polícia Federal. Ao vivo de Brasília, a Lana Cânepa vai explicar essas contradições pra gente. Boa noite, Lana. Ótima noite para vocês. Olha, a origem de um dos incômodos da Polícia Federal com o ministro André Mendonça é esse depoimento dado por Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro sem a presença da PF. No início do depoimento, Vorcaro

reclama ao juiz auxiliar de Mendonça que gostaria de ser ouvido pelo próprio ministro para externar a insatisfação dele com o tratamento recebido, mas durante o depoimento ele entrou em contradição. Vorcaro afirma que no transporte teve questões físicas de torturas de me deixarem em um caixote por 6 horas sem ar suando. E aí quando eu abro a porta, palavras dele, eu já recebo uma fala. Isso que dá. Você vai querer falar do chefe. Vai acontecer

isso. Como se os agentes estivessem cobrando Vorcaro por falar do diretor-geral da corporação, Andrei Rodriguez. Mas segundo o próprio Vorcaro, esse transporte foi feito por agentes penais do estado de São Paulo, que não são chefeados por Andrei Rodrigues. O juiz questiona sobre isso. O senhor estava sendo escoltado por quem nesse momento? E o banqueiro responde:

"Esse transporte específico era da Polícia Penal Estadual". Vorcaro também falou sobre intimidações que teria sofrido no helicóptero e na sede da PF. É com vocês. >> Obrigada, Alan. E ainda hoje a gente traz mais informações sobre toda essa crise em Brasília, no Supremo e também outras informações do escândalo master.

Daqui a pouco, equipes resgatam dois sobreviventes presos em túnel 9 dias depois da Avalanche, que deixou mais de 13 mortos no Nepal. Mais de 5.000 pessoas seguem desaparecidas. Os detalhes já já. >> O IBAMA autorizou a Petrobras a perfurar mais três novos poços de pesquisa na chamada margem equatorial no litoral do Amapá.

Os pontos onde a sondagem foi autorizada ficam próximos ao poço em que a Petrobras encontrou o petróleo no mês passado. O local fica na bacia da Foz do Amazonas a 175 km de distância da costa brasileira. Os novos poços são fundamentais para determinar o volume de petróleo e avaliar se a exploração é comercialmente viável. Antes da autorização, o IBAMA exigiu a atualização do cronograma e da análise de riscos ambientais do projeto. A região é geologicamente semelhante à área da Guiana, onde campos de petróleo já são explorados.

A assembleia geral da ONU aprovou uma resolução que altera a forma como países são representados no mapa munde. Você já vai entender aqui no nosso telão. O objetivo é reduzir distorões na dimensão dos continentes. A forma como a gente conhece o mapa mund existe desde o século X. é chamada de projeção de mercator, criada para facilitar a navegação, só que ela amplia áreas próximas aos polos e diminui as regiões perto da linha do Equador. Essa

representação é usada até hoje em materiais didáticos e também documentos oficiais, mas deve ser substituída aos poucos por outra que reproduz os os tamanhos com mais fidelidade. E um exemplo é a África, tá aqui, que hoje aparece no mapa com a dimensão similar a da Groenlândia, só que a África tem uma área 14 vezes maior. A proposta foi aprovada por 164 votos. Só os Estados Unidos votaram contra. >> Já que você falou do mapa munde, né?

Vamos falar de algo perto ali da Argentina. Mais de 40 anos depois da guerra, as ilhas Malvinas voltaram a ser o centro de uma disputa entre Argentina e Inglaterra. A reportagem é do Felipe Kil. >> É a briga por petróleo que reacendeu a disputa pelas ilhas Malvinas. No discurso na TV, o presidente argentino Ravier Milei anunciou sanções contra empresas que participarem de um projeto que prevê a retirada de petróleo na região. Milei se referia ao Silion, um

plano no qual duas empresas, uma britânica e outra israelense, pretendem retirar petróleo em águas ao norte das Malvinas a partir de 2028. O governo britânico autorizou os trabalhos e a estimativa é de uma reserva de 1.hão700 milhões de barris de petróleo. A Argentina considera exploração ilegal. Além de futuras punições às empresas, Milei anunciou a construção de uma base naval na Terra do Fogo.

O arquipélago fica no sul da Argentina e a parte do país mais próxima das Malvinas. A disputa é antiga. Em 1982, sob a ditadura do general Leopoldo Gautieri, o exército argentino invadiu as Malvinas, que os ingleses chamam de Facklands. O país sempre defendeu que os primeiros moradores da região eram argentinos, que foram expulsos por ingleses em 1833. Foram dois meses de combate que levaram à morte de 649 soldados argentinos e 255 britânicos. No final, a Inglaterra, na

época comandada por Margaret Tater, manteve o controle do arquipélago. O momento escolhido por Milei agora não é por acaso. Ele está com a popularidade baixa e ano que vem tem eleições presidenciais na Argentina. Além disso, no começo da semana Donald Trump diz que está revendo a posição dos Estados Unidos sobre as Malvinas. O país historicamente sempre apoiou os britânicos. O Reino Unido respondeu que

a soberania das Malvinas não está em discussão e que a segurança das ilhas está garantida. Os britânicos mantêm tropas, radares e aviões de combate permanentemente no arquipélago, que tem pouco mais de 3.000 habitantes. O governo afirma que as malvinas são do Reino Unido por escolha dos próprios moradores. Num referendo, em 2013, 99% da população votou por permanecer como território britânico.

O Ministério Público denunciou nove investigados na operação que descobriu o uso de fintex da Faria Lima e postos de combustível para lavar dinheiro e detalhou como dois chefões do esquema conseguiram fugir do país.

A operação carbona oculta é considerada uma das mais importantes da história do país no combate à lavagem de dinheiro. A nova denúncia do Ministério Público Paulista revela detalhes da fuga de dois dos principais alvos da investigação. Segundo os promotores, o vazamento de informações sigilosas permitiu uma fuga coordenada. Mohamed Hussein Murad, o primo, deixou o Brasil pela fronteira com o Paraguai. De lá foi para a Espanha e depois para o Líbano. Roberto Augusto Leme da Silva, o

Beto Louco, também escapou e é considerado foragido. Pouco antes da polícia cumprir as ordens judiciais, computadores e servidores foram retirados de escritórios ligados aos investigados. Uma forma de tentar ocultar provas. Um ano depois do início da operação carbono oculto, o Ministério Público agora denunciou nove acusados e apontou Beto Louco e o Primo como chefes da organização. A acusação é por lavagem de dinheiro e falsidade ideológica na compra de dois terrenos em Catanduva, interior paulista, onde seria construída a nova sede de uma usina do grupo. No

relatório da investigação, os promotores classificam o projeto como faraônico e afirmam que demonstra a tentativa de expansão da organização criminosa. O dinheiro de fraudes no setor de combustíveis teria sido ocultado por meio de empresas de fachada, fundos de investimento e fintex na Faria Lima, principal centro financeiro do país. Daqui a pouco a provocação do Grêmio que tocou o Valsa depois de eliminar o Inter da Copa do Brasil.

>> Grenal terminou em confusão. É já, já. O empresário que fez repasses para o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Bolsonaro revelou o esquema pelo qual ele gerava dinheiro vivo pro Daniel Vorcaro. O dono do Banco Master dizia que não gostava de usar o Pix. >> Um mês e meio antes de ser preso, Daniel Vorcaro orientou o ex-superintendente de tesouraria do Banco Master, Alberto Félix, a evitar pagamentos via Pix. A

orientação ocorreu no dia 1o de outubro de 2025, quando o dono do banco master recebeu a confirmação que o repasse para o escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre de Morais, com o qual mantinha um contrato havia sido feito pelo sistema. Ao saber do pagamento, Vorcaro reclamou: "Não é bom. A reação do banqueiro aumentou a preocupação da Polícia Federal com o uso de dinheiro em espécie nas operações. Essa é uma prática que dificulta o rastreamento dos recursos pelas autoridades. Entre as pessoas que teriam movimentado quantias expressivas em dinheiro vivo para o dono do máster está o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como mineiro. Foi ele quem recebeu divorcar

os recursos para pagar a produção de Dark Horse, filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo as investigações, o esquema funcionava assim: Vorcaro repassava bens ou valores para mineiro. Em seguida, o empresário procurava operadores que conseguissem disponibilizar o montante em dinheiro vivo. Esses operadores cobravam comissão e entregavam as cédulas. Com os recursos em mãos, Mineiro colocava o dinheiro em malas para que fossem entregues a pessoas indicadas por Vorcar. Os

investigadores querem saber se esse procedimento também foi usado para os repasses que financiaram o filme Dark Horse. Agora, o empresário Antônio Carlos, o Mineiro, firmou um acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República. No depoimento, ele detalhou o caminho do dinheiro até o fundo usado pela família do ex-presidente Jair Bolsonaro para custear o filme Dark Horse. Além disso, a Polícia Federal apura se houve um esquema de evasão de divisas, ou seja, a saída ilegal de dinheiro para o exterior. A delação de mineiro ainda depende da avaliação do ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo. O

gabinete do ministro deve ouvir o empresário na próxima terça-feira para confirmar se as informações foram prestadas de forma espontânea. Investigações da Polícia Federal apontam que empresários bancavam luxos e regalias para o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, em troca de vantagens. O esquema que envolve imóveis e contas pagas por terceiros repete o modelo que levou Sérgio Cabral à prisão há 10 anos. >> Uma cobertura com piscina e um condomínio de luxo, mas o aluguel da casa onde mora o ex-governador Cláudio Castro custa R$ 10.000. muito abaixo do

valor de mercado. O motivo, segundo a PF, é que o imóvel pertence à J3 Real State, empresa criada em 2023, só paraa locação da cobertura. Esse é um dos exemplos do esquema. De acordo com a investigação, Castro concedia vantagens no governo a Refite, antiga refinaria de manguinhos e aliados do grupo. Em troca, eles bancavam os luxos do político em nome de terceiros para evitar suspeitas.

O mesmo ocorria em uma mansão em Petrópolis, onde Castro passava férias e dava festas. O imóvel estava registrado em nome da Concrecasa, ligada a um empresário que obteve R5 milhões deais em contratos com o estado, parte deles sem licitação. Até uma compra de R$ 10.500 R em caveiar. Foi paga por uma empresa do advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, o Pipo, apontado pela PF como operador da lavagem de dinheiro.

>> Não é a primeira vez que a população do Rio vê esse tipo de esquema feito por políticos e empresários. Há 10 anos, o ex-governador Sérgio Cabral era preso durante uma operação da Polícia Federal que o acusava de corrupção e lavagem de dinheiro. Foi em 2016, durante a operação Lava-Jato. Bens de Cabral e da esposa Adriana Anselmo, como joias e até uma lancha, foram apreendidos. Segundo a PF, assim como Castro, Cabral tinha uma casa de luxo usada para festas e reuniões com empresários investigados, entre eles, Fernando Cavendistiche, seu amigo e parceiro de negócios. Além do

caso Refit, Cláudio Castro também é alvo de investigações sobre o uso de fundos do Rio Previdência para investimentos de alto risco no Banco Ma. A defesa de Castro nega as acusações. >> O número de brasileiros que trabalham por aplicativos cresceu quase meio milhão em 3 anos. Um número impressionante, segundo o IBGE. E a Juliana Rosa tá aqui para trazer pra gente um pouco do que tem de pró nisso, coisa positiva e ou preocupante, negativa nesse número, né, Ju? Boa

noite. >> Tudo bem, Rodolfo? Boa noite para você, pra Adriana. Boa noite para você. Bom, entre os prós, certamente os aplicativos se tornaram uma oportunidade de trabalho e renda para muita gente que antes estaria desempregada. A gente tem hoje

no Brasil quase 2 milhões de brasileiros trabalhando por aplicativos. Para 92%, a esmagadora maioria é o trabalho principal, segundo a pesquisa do IBGE. Quase 59% trabalham com transporte, quase 30% ali com entrega e 11% em outras categorias. Esse bum dos aplicativos que aconteceu da pandemia para cá explica em grande parte a forte queda da taxa de desemprego no país, que tá no menor patamar da história. Aplicativos são uma forma de conseguir trabalhar rapidamente, sem processos seletivos, tem flexibilidade de horário, uma questão que foi falada muito na pesquisa e aproxima quem precisa trabalhar de quem precisa do serviço, que antes era um processo mais demorado.

Agora, certamente tem muitos contras, né? Entre os contras, a renda média mensal é similar a dos trabalhadores com carteira assinada, mas eles têm que trabalhar mais horas para conseguir a mesma renda, ou seja, a hora do trabalho vale menos. Além disso, falta proteção, proteção trabalhista, proteção previdenciária, tem um projeto que não avançou. Eh, a gente então tem que celebrar os prós, a oportunidade de trabalho e renda, né? melhor do ficar desempregado, mas certamente temos muito avançar aí nesses contras, né, Rodolfo Adriana?

>> Até porque não vai cair esse número, né? >> É isso. Tem a questão previdenciária lá na frente também. Obrigada. Obrigada.

A seguir, a crise no Supremo com o duelo Alexandre de Moraes, André Mendonça, e a relação do procurador geral com Daniel Vorcaro, é algo de procedimento do Conselho do Ministério Público. >> No Grenal, deu tricolor na Copa do Brasil com uma cena inesperada no fim do jogo. Provocação ao Colorado com uma valsa para desespero da nossa apresentadora Renata Fan. Você vai ver daqui a pouco aqui no Jornal da Band. >> Até já.

Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos, pra gente o jogo é leve, é junto, é brasileiro, é pbet.br. Bandbet, o jogo vive em você. >> O que faz um deputado estadual e qual é o seu salário? Eles são os representantes do povo no poder legislativo de cada estado, eleitos para mandatos de 4 anos. O número de

deputados por estado varia, sendo proporcional ao tamanho da população. A principal função deles é propor, discutir e votar leis que valem para todo o estado, atuando em áreas como saúde, educação, segurança, transporte e impostos. Mas o trabalho não para por aí. Os deputados têm o dever de fiscalizar o governo estadual. São eles que analisam e aprovam o orçamento anual, decidindo quanto o governo vai gastar em cada área e julgam as contas prestadas pelo governador. Eles também

podem convocar secretários para dar explicações, criar CPIs e julgar pedidos de impeachment contra o governador. Outra função importante do parlamentar é ouvir as demandas dos cidadãos, sindicatos e movimentos sociais para mediar conflitos junto ao Estado. Para garantir que o trabalho seja feito corretamente, o deputado pode perder o mandato se abusar de suas funções, quebrar o decoro ou faltar a 1/3 das sessões sem justificativa. E qual a remuneração do deputado estadual? A Constituição limita o salário dos deputados estaduais, chamado de subsídio a 75% do que ganha um deputado federal.

Atualmente, o limite de referência do salário bruto é de 34.7. R$ 774,64. Além do salário, os parlamentares têm acesso a cotas e auxílios para pagar despesas do mandato, algo que varia de acordo com as regras de cada Assembleia Legislativa. É por tudo isso que o seu voto é tão importante, já que os deputados estaduais tomam decisões que afetam diretamente o lugar onde você mora. Saiba mais em band.com.br. br.

>> Olha só, tem novidade para você que é craque de verdade. Agora tem a linha de camisetas dos dono da bola com as minhas frases que viralizam por aí estampas exclusivas que são padrão de uma camisa 10 e tem qualidade top. Então não vacila não, seu Neludo. Desgranhento. Entra no site da Band Shop agora para escolher a estampa da sua camiseta dos donos da bola. Band Shop é da Band, não tem para

ninguém. Para você que curte velocidade, vem com a gente.

Aqui a gente fala sobre Fórmula 1, ind e tudo que tem de automobilismo na tela na banca.

A ultrapassagem perfeita, o pit stop que deu errado e a estratégia que deixou o piloto na mão.

Sempre muito bem acompanhados com um comentarista especialista no assunto.

>> Então, cola no grid, o seu lugar garantido na Poli. Segunda-feira, 1 hora da tarde, coladinho no jogo Aberto no YouTube.

>> A segurança no trânsito, ela é dada pelo número de mulheres que estão pedalando no trânsito, porque a gente quer pedalar com a roupa que a gente quer pedalar. É um meio de transporte revolucionário.

>> O ECA digital exige proteção para as crianças na internet. Por isso, o Bandplay atualizou. Com a nova seleção de perfis e o pin de acesso, você restringe conteúdos por idade e evita acessos não autorizados. A lei garante, você controla. Configure o seu fim no app.

>> O melhor da tarde é o nosso ponto de encontro. Isso vai viralizar de uma tal maneira que com Band Play você assiste onde e quando quiser.

O Conselho do Ministério Público Federal abriu um processo para analisar as citações ao procurador geral da República, Paulo Gonê, em mensagem de Daniel Vorcaro. ao vivo de Brasília. O Alex Guzmão tem os detalhes. Alex, >> pois é, o caso no Conselho Superior do Ministério Público Federal será conduzido pelo subprocurador Francisco de Assis Vieira Severino. Esse procedimento interno vai analisar as citações feitas a Paulo Gonê no relatório encaminhado pela Polícia Federal ao ministro André Mendonça.

situações que revelam uma relação de proximidade com Daniel Vorcaro, o banqueiro que é investigado numa fraude bilionária e ele está preso. Numa das mensagens, um advogado ligado a Vorcaro diz que embarcaria com Gonê para Londres e que o procurador teria comemorado oba, tomara que tenha charuto e macalan um isque escocês. Conê defende que o relatório da PF seja anulado porque a apuração solicitada por Mendonça, segundo ele, seria ilegal. O conselho do Ministério Público vai verificar se as menções agonê revelam algum tipo de relação, interferência ou conflito de interesses. O próximo passo deverá ser ouvir o procurador. Enquanto isso,

advogados de outras pessoas citadas no escândalo do Banco Master já preparam pedidos de anulação e de suspeição do ministro André Mendonça, o relator do caso no Supremo. Voltamos a São Paulo.

Flávio Bolsonaro fez campanha no interior paulista ao lado do governador e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas. >> O candidato do PL visitou um centro tecnológico e fez comício em São Carlos. O governador de São Paulo e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, acompanhou. Foi a primeira vez que os dois fizeram campanha de rua juntos. As jornalistas, Flávio acusou o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, de proteger o ministro Alexandre de Moraes do Supremo ao não colocar pedidos de impeachment em votação.

>> Ele sempre respeitei demais o presidente Davi Columbia, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impeachment que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre de Moraes, porque ele não quis pautar. Então eu acho que ele se equivocou a querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição. >> Flávio Bolsonaro se prepara para manifestações do 7 de setembro na Avenida Paulista em São Paulo. A pressão pelo impeachment de Morais será uma das pautas. >> Já o presidente Lula se dividiu hoje entre as agendas de governo e de campanha.

Após a reunião com integrantes do judiciário no Palácio do Planalto, Lula viajou para o interior do Ceará, onde visitou as obras do cinturão das águas no Crato. O projeto prevê abastecimento e irrigação no Cariri, além de contribuir para o abastecimento da região metropolitana de Fortaleza. >> E eu trabalho, sabe para quê? Para que o que o Nordeste tenha as mesmas condições que o estado mais rico do Brasil. O povo daqui merece estudar, merece trabalhar, merece ter acesso a todas as oportunidades.

>> O Ceará é estratégico para o PT. Lula, que tem vantagem no Estado, de acordo com pesquisas de intenção de voto, tenta converter votos para alavancar a campanha do atual governador Eumano de Freitas. Pesquisa Quest divulgada hoje aponta Ciro Gomes com 45% das intenções de voto no primeiro turno. Eumano surge com 34%. Lula volta para Brasília ainda nesta sexta. Ele se prepara para os atos do 7

de setembro na explanada dos ministérios. >> Veja agora como foi o dia dos outros candidatos à presidência. Augusto Curi fez campanha em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. O candidato do Avante almoçou com empresários, visitou uma faculdade e o mercado municipal. Em terceiro lugar nas pesquisas, Augusto Curi disse que vai crescer mais e chegar ao segundo turno.

É mais para mais. E eu quero, eu já elegi meu adversário no segundo turno, Lula da Silva. Ronaldo Caiado visitou uma empresa de tecnologia em São Paulo. Ao comentar a crise no Supremo, Caiado defendeu uma reforma no judiciário com novos critérios para a indicação de ministros, >> que sejam pessoas que tm uma vida, tá certo? Uma postura ética e que, sem dúvida nenhuma, eh, saberá cumprir o decoro de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Renan Santos viajou

para o Recife. Agora à noite, o candidato do Missão participa de um evento do partido no Teatro Guararapes. Vamos falar do tempo agora no feriadão que começa com mudança, viu? Com uma frente fria avançando pelo centro sul do país. O maior risco de temporais se concentra nessa área. Entre o Paraná,

Mato Grosso do Sul, pega o interior de São Paulo, litoral também e o sul de Goiás. E atenção, porque é chuva com raios e ventania. Os gaúchos vão sentir frio. No Rio Grande do Sul, uma massa de ar polar pode trazer inclusive geada. Já choveu hoje em algumas áreas da grande São Paulo. Vai continuar assim o final

de semana todo com máxima de 22 no sábado, já bem mais frio do que hoje e só 14 no domingo. Então o frio dos gaúchos vai chegar. Olha a segunda-feira. se prepara para um feriado com frio. Temporal em Curitiba e máxima de 15. Também chove em Brasília

28 e no Recife 30º. Já em Porto Alegre a máxima é de 19 e sem chuva. >> Vamos falar de futebol agora e de uma cena inesperada. Teve Valsa no final do clássico gaúcho entre Grêmio e Internacional, que decidiu ali uma vaga nas semifinais da Copa do Brasil. Fim de jogo na Arena do Grêmio.

É festa do torcedor imortal. O Grêmio continua na Copa do Brasil. É isso mesmo. Tá tocando uma valsa na festa do Grêmio após eliminar o maior rival internacional. Mas para entender esse baile de debutante, nós temos que voltar no tema. Estamos em 2016 vendo um

gol do Internacional. Eduardo Sacha marcou contra o Juventude e comemorou dançando uma valsa. A provocação era pro Grêmio, que em 2016 estava há 15 anos sem ganhar um título relevante, mas a comemoração virou uma verdadeira maldição pro Inter. Desde a dança de Sasha, o Internacional foi rebaixado pra Série B e vive uma crise financeira gigante. Além disso, nesse período, o Inter viu o rival Grêmio ser campeão da Copa do Brasil e da Libertadores.

Voltamos para 2026. Nas oitavas de final da Copa do Brasil, o Grêmio foi mais efetivo, fez 3 a 1 e eliminou o Inter e Tomy Valsa no final. Agora foi o Inter que completou 15 anos sem um título relevante. E como em todo o bom clássico gaúcho teve confusão depois do jogo. Com os resultados, as semifinais ficaram assim.

O Grêmio enfrenta o Atlético Mineiro e o Palmeiras pega o Vasco. Os jogos acontecem em novembro. Gente, aquele menino de 8 anos que foi hostilizado depois de ganhar a camisa do Neymar em Itaquera, visitou hoje o CT do Corinthians. Pedro Melo foi recebido por jogadores, ganhou autógrafos e acompanhou o treino. O caso rendeu multa de R$ 10.000 R$ 1.000 ao Corinthians.

Punição aplicada porque o clube não tomou providências para prevenir e reprimir desordens no estádio. >> E a seguir, pescadores e embarco a deriva são resgatados depois de uma semana desaparecidos em alto mar em operação da FAB e da Marinha. >> Outro resgate foi no Nepal. Dois operários são salvos de túnel. Dias depois da Avalanche que matou mais de 1000 pessoas. Todos os detalhes daqui a

pouquinho aqui no Jornal da Band.

O que faz um deputado federal e quanto ele ganha? Em 2026, o Brasil vai eleger 513 parlamentares para a Câmara dos Deputados em Brasília. Para disputar o cargo, é preciso ter nacionalidade brasileira, mínimo de 21 anos, ser alfabetizado, estar em dia com os direitos políticos e eleitorais e ser filiado a um partido. A eleição é feita pelo sistema proporcional. A quantidade de representantes por estado varia entre 8 e 70 cadeiras e é calculada conforme o tamanho da população. No dia a dia, a

função central do deputado é legislar e fiscalizar. No campo das leis, eles são responsáveis por propor, debater, alterar ou revogar normas que valem para todo o país. Grande parte dessa discussão ocorre nas comissões da Câmara, onde também podem ser criadas as CPIs para investigar irregularidades. Na fiscalização, os deputados acompanham os atos do presidente e de seu governo. Eles analisam as contas e podem convocar membros do executivo para prestar esclarecimentos. Eles também votam o

orçamento da União e direcionam recursos aos seus estados por meio das emendas parlamentares. Outra atribuição importante e exclusiva à Câmara é que somente os deputados federais podem autorizar a abertura de processos de impeachment contra o presidente. E quanto ao salário do deputado federal, o valor bruto mensal é de R$ 46.366,19 R$ 366,19 desde fevereiro de 2025, além de cotas parlamentares e verba de gabinete. Mas atenção, a presença nas votações é obrigatória. Falta sem justificativa

aceita, como doença comprovada ou licença, geram desconto no salário. E quem faltar sem justificar a mais de 1/3 das sessões do ano, pode perder o mandato. Saiba mais em band.com.br. BR.

>> Foi aqui que você aprendeu que esporte não é só um jogo, que nem todo gol é com o pé, que até corrida pode parar e que todo jogo tem lógica, mesmo quando você não entende nada. Foi aqui que você também aprendeu a torcer de verdade, gritar sem motivo, comemorar antes da hora, chorar e ainda explodir de alegria. Porque torcer não é só sobre ganhar, é sobre sentir, estar, pertencer. E agora apresentamos sua nova parceira, Band. Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos. Sem exagero,

sem perder a cabeça e com responsabilidade. Pra gente, o jogo é leve, é junto, é brasileiro. É pbet.br. É.br.

Se não for para curtir, aprender, nem vem. Pegou a visão, então partiu. Bandet, o jogo vive em você. Histórias marcantes. >> Ele queria comprar uma arma para botar numa parede.

>> Casos intrigantes. >> O Brasil conhece essa história. Mas será que conhece mesmo? >> A verdade que ninguém ainda contou. >> O que não está na internet vai estar nesse programa.

>> Léo Dias sempre tem mais para revelar. E é por isso que nós estamos aqui. >> Dossier celebridades. Vem aí na Pand.

O ECA digital exige proteção para as crianças na internet. Por isso, o Bandplay atualizou. Com a nova seleção de perfis e o fim de acesso, você restringe conteúdos por idade e evita acessos não autorizados. A lei garante, você controla. Configure o seu fim no app. Eu sonhei tanto com este momento,

Gonzáes.

Posso te fazer uma pergunta? >> O que é que você tá insinuando? Que eu casei com você por dinheiro? >> O que é o amor e onde estará? Será que está na sala de estar correndo pelo corredor? Ininterrupto,

interrupto. >> Já falei que eu so para você, Catarina. de chuva.

>> Bombeiros e voluntários conseguiram resgatar dois sobreviventes no túnel de uma usina hidrelétrica em construção no Nepal. Eles ficaram nove dias presos depois daquela avalanche de lama na fronteira com o Tibet. Um dos homens de 30 anos foi carregado nas costas pelos socorristas. O segundo de 45 foi retirado de maca. Mais de 1300 pessoas morreram na tragédia e 3.000 ainda estão

desaparecidas. >> Seis pescadores desaparecidos há uma semana foram resgatados numa missão conjunta da FAB e da Marinha, a quase 500 km de Fortaleza. A operação mobilizou um avião com sensor térmico, infravermelho e várias embarcações. Os pescadores perderam o contato na semana passada depois de uma PAN no motor. Todos passaram por atendimento médico e felizmente estão bem.

>> O influenciador de aviação, Lito Souza, recebeu uma resposta positiva de um laboratório americano para o uso de um medicamento ainda experimental. A notícia foi dada hoje pela mulher de Lito, a empresária Mila Sidel. Lito enfrenta uma doença neurodegenerativa, rara e ainda sem cura e busca uma vaga em tratamentos experimentais no exterior. Ele também gravou um novo vídeo hoje em tom de esperança, dizendo que tinha 0% de chance de escapar da doença e agora já tem 0,1%. A Anvisa autorizou a importação do novo remédio.

>> Tomara que dê certo. Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Boa noite. Ótimo fim de semana para você. Tchau. Tchau.

>> Aproveite seu feriado. Tchau. Tchau.

O que faz um deputado federal e quanto ele ganha?