---
video_title: "Pressão nos EUA contra secretário após reides militares | Jornal da Band"
video_id: RRo66D8m9AE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RRo66D8m9AE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Cresce cobrança no Congresso americano por demissão no Pentágono após onda de saídas no alto escalão e pedido bilionário de orçamento.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora, um destaque internacional nos Estados Unidos cresce a pressão pela demissão do secretário de guerra depois da denúncia de chefes militares. O Irã, no Irã, vítimas de um bombardeio contra civis receberam homenagens. Milhares de pessoas foram às ruas de Sirique, uma pequena cidade do Irã, para o velório dos cinco mortos em um bombardeio contra uma festa de casamento. Vídeos mostram os caixões cobertos com flores e soldados do exército fazendo a segurança do funeral. [música] O Irã acusou os Estados Unidos pelo bombardeio e classificou o caso como crime de guerra. O governo americano

nega ter atacado a residência onde acontecia a cerimônia. Um dos navios de guerra dos Estados Unidos que estava na região finalmente atracou longe dali. O porta-aviões Abraham Lincoln, movido à energia nuclear, chegou a um porto na Tailândia depois de quase 290 dias em operação com mais de 5.000 militares a bordo. Mas foi a aparência do navio que chamou a atenção. De ponta a ponta, o casco

estava coberto de ferrugem. Especialistas dizem que é algo comum para uma embarcação que ficou tanto tempo no mar sem manutenção externa. No Congresso, aliados de Donald Trump já se preocupam em relação ao desenrolar do conflito e não apenas nos impactos que ele vem gerando na economia e na inflação, mas também do ponto de vista militar. Desde que Pete Hagset assumiu o comando do Pentágono, ao menos 25 chefes militares ou civis pediram demissão, foram demitidos ou se aposentaram de forma antecipada. O último foi o secretário do exército, Dan Driscall, que renunciou ao cargo esta semana.

Apesar de dizer várias vezes que o conflito contra o Irã duraria pouco tempo, o presidente pressiona o Capitólio para a aprovação de um orçamento extra de 70 bilhões de dólares para bancar a operação militar no Oriente Médio.