---
video_title: "Michelle Bolsonaro diz que Flávio a humilhou em telefonema | Jornal da Band"
video_id: xMuqq96VVXc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xMuqq96VVXc
video_date: 2026-06-24T23:09:28+00:00
video_description: |
  Em um vídeo divulgado hoje, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro explica porque não declarou apoio à candidatura de Flavio Bolsonaro. Ela diz ter sido humilhada e desrespeitada em um telefonema.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Em um vídeo divulgado hoje, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, das explicações de por ela não declarou apoio a candidatura de Flávio Bolsonaro até agora. Ela diz nesse vídeo que foi humilhada e foi desrespeitada em um telefonema ao vivo. Conta pra gente de Brasília, a Lana Cânep mais sobre esse bafafá. Conta pra gente, Lana. Ótima noite para vocês. Olha, Michele

disse que foi maltratada por Flávio Bolsonaro ao tratar sobre a estratégia eleitoral no Ceará. Ela afirmou que foi humilhada depois de se manifestar contra a aliança do partido com Ciro Gomes do PSDB. Michele disse que Flávio a criticou nas redes sociais antes de falar com ela e não atendeu o telefone. Vamos ouvir. >> Ele retornou à ligação. Mas,

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem, mas para ele e alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me

recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta. Eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como

se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Terceiro, o Flávio vai à minha casa toda semana, mais de uma vez. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário

o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Continuarei recolhida. Publicamente, a direção do PL no Ceará havia dito que o apoio a Ciro Gomes havia sido autorizado por Jair Bolsonaro e que o objetivo seria derrotar o PT no estado. Michele é contra esse apoio a Ciro por causa de críticas que ele fez no passado a Bolsonaro. A ex-preira dama

defende a candidatura de Eduardo Girão do Novo ao governo do Ceará. Flávio acusou Michele de ter atropelado o direcionamento do ex-presidente, o que ela negou. Pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que

o meu galego me pediu para fazer. Flávio Bolsonaro acaba de se pronunciar. Ele disse que hoje é dia de jogo. Nada nem ninguém me aborrece nas palavras dele.