---
video_title: "André Marinho explica como pretende governar com base pequena"
video_id: IEdBp56q5BI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IEdBp56q5BI
video_date: 2026-07-07T20:38:26+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, André Marinho, pré-candidato do Novo ao governo do Rio de Janeiro, responde como pretende aprovar suas propostas na Assembleia Legislativa, apesar da bancada reduzida de seu partido.
---
candidato, o senhor fala muito em ruptura, né? Mas para governar no Rio de Janeiro você precisa ter um diálogo permanente com uma assembleia muito fragmentada. O partido novo, partido do senhor e tem uma representação pequena na assembleia. Como é que o senhor pretende formar maioria para aprovar pautas importantes pro seu governo sem ter que recorrer à velha política que o senhor mesmo eh critica, sem ter que recorrer ou repetir aquele modelo do Tamulada Ká? com postura, com ética, vergonha na cara, firmeza, sem rabo preso, ninguém te chantageia, ainda mais respaldado pelo crio popular, assim espero, porque uma coisa que eu evito, faço questão aqui de colocar muito assim direto aqui com nossa audiência, que todos aqueles candidatos antissistema, outsiders, né, que vieram renegando a política ou satanizando a política, eu não vou cair nesse nessa mesma problemática porque é um é um alçapão eh irreversível. Eu

tenho eu eu prefiro acreditar que ainda homens e mulheres em valor e eu sei disso, falando pelo próprio partido, parido Brasil, mesmo com todas as contradições que todo toda a gremiação partidária tem, você pode ter certeza que é o partido mais ético consistente em defesa das pautas liberais conservadoras e representando de forma mais consistente o antipetismo no Brasil. e é o único partido também sem nenhuma denúncia de corrupção, sem nenhuma presença vergonhosa nos noticiários policiais e e eu tenho o orgulho de ter essa independência. E eu afirmo categoricamente aqui as posições de destaque que foram levando e mergulhando o Rio de Janeiro para esse inferno, exatamente pela influência perniciosa, venenosa da politicagem eh barata aqui no estado do Rio de Janeiro, como, por exemplo, fazenda e planejamento, saúde, educação, eh os institutos de previdência nem se fala, né? E obviamente os chefes de batalhão e delegados titulares, vocês podem esquecer que não há menor, mais remota possibilidade qualquer indicação política. Agora eu vou lidar, obviamente, com os 70 deputados estaduais que forem eleitos pelo crio popular, mas desde que a gente dê limite, muito claramente, desde a largada, que o nosso plano é para realmente virar a mesa. A essa esse

modelo que a gente tá refé de operações táticas militares que ficou conhecido como o vexatório enxugar gelo, né, de você faz uma operação incisiva pontual militar que é necessária, é inevitável, mas não consegue gerar a mudança de entendimento social nesses territórios. Isso passa necessariamente por um repactuar as forças políticas. Tem que ter um arranjo político sério para refundar o estado do Rio de Janeiro e a gente recuperar o protagonismo. Senão a gente vai ficar refém desse mesmo conuio dos bandidos armados engravatados. sorte é que eu tô muito bem assessorado e tô percorrendo esse estado inteiro e e é chocante como todo mundo tem o perfeito raio X já detectado de onde estão todos os vespeiros, onde tá toda a o desmando e a deshonra aqui no estado do Rio de Janeiro. E a gente pretende seguir

aprofundando. O único pré-candidato que pode aprofundar esse exorcismo ético, eh, é a nossa pré-candidatura.