---
video_title: "Trump: 'Riam de nós, agora somos o país mais atraentes do mundo'"
video_id: 2gRTPztuZKc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2gRTPztuZKc
video_date: 2026-07-17T01:30:24+00:00
video_description: |
  Presidente norte-americano fez um pronunciamento na noite desta quinta-feira e exaltou seu governo.
---
Essa imagem já é obrigado.

>> A pior inflação 48

mais de 11.000 1 assassinatos,

homens em esportes femininos e o mundo estava rindo de nós como nação, mas não mais. Dois anos atrás, nosso país estava morto. Agora, nós somos o país mais atraente em todo o mundo. Os Estados Unidos são respeitados como nunca. nunca foram antes. Nós temos

mais dinheiro, mais investimentos do que nunca na história do nosso país. Mais americanos estão trabalhando hoje do que nunca. Esta semana tivemos um declínio na inflação nos últimos 6 anos.

foi o melhor dos últimos se anos. Tivemos também diminuição na cortes nas taxas em milhares de dólares, como com as provisões de eh não haver taxas sobregetas e também eh não não haver taxas para compradores de carros e para a criação de novos empregos. Os mercados estão em seu ponto mais alto em muitos anos e podemos dizer em todo momento

há muitos recordes sendo batidos. Estávamos pagando muito caro por todos os remédios e agora estamos pagando menos. Fizemos com que o mundo e as indústrias farmacêuticas diminuíssem os preços por 70, 80 e 90%. Isso vai reduzir o custo da saúde

e o custo da saúde vai diminuir muito com essa questão da diminuição do preço dos remédios.

Muitos bilhões de dólares estão sendo investidos em companhias, em indivíduos, para cuidarem de nossas crianças e eles vão ter potencialmente centenas de milhares de dólares para ter uma vida melhor. Trumpa. é o site e toda criança pode se inscrever. Também vamos fazer as nossas fronteiras as mais seguras com nenhum eh estrangeiro ilegal sendo admitido no nosso país. Nós tínhamos a pior fronteira e agora temos a melhor fronteira.

A taxa de homicídios também caiu muito. Em mais de 125 anos, estamos fazendo um investimento recorde nas nossas forças armadas, o maior em todo o mundo. E agora somos forçados, infelizmente. Venezuela está trabalhando conosco. Estamos recebendo milhões de barris de petróleo.

Nós vamos mostrar também os frutos do trabalho no Irã. Os Estados Unidos estão de volta. Estamos indo muito bem. Estamos tendo muitos desafios, mas nenhum país pode ser bom sem. Vocês t que confiar no nosso país, porque se não tiver confiança não dá para ter sucesso. É muito simples. Se

não tivesse, nós estamos tomando decisões para proteger as eleições americanas. E agora os votos vão ser contados em um sistema e vamos fazer esse sistema seguro. Não vai mais ter fraude ou interferência. Isso vai ser impossível. Infelizmente, o sistema que temos hoje é muito ruim e hoje estou anunciando a desclassificação do de que vai revelar as vulnerabilidades do nosso sistema eleitoral e vamos expor níveis de hackeamento e interferência internacional.

Essa informação foi coberta por muitos anos a ao nosso povo americano, mas isso muda agora. Os documentos vamos divulgar. Eles foram eles foram reunidos pela Casa Branca e com com a equipe do presidente, apoiado pela CIA. E vamos revelar as descobertas e vamos confirmar sua autenticidade. Você pode ver esses documentos em whitehouse.

Whitehouse. O site da Casa Branca.

Nós temos confiança na eleição e estamos confrontando as vulnerabilidades muito rapidamente. É isso que estamos fazendo. Os documentos cobrem cinco áreas de de perigo. as eleições de 2020,

o que foi [limpando a garganta] a maior maior comprometimento dos dados das eleições, 220 milhões de arquivos americanos. Esses arquivos incluem endereços, telefones, nomes e vários dados sensíveis.

e e mostram outras atividades nefastas. Tivemos eleições, um sistema de segurança que foi um pesadelo e um esse novo projeto compila. Esses documentos que vamos divulgar mostra o estado

a nossa agência de inteligência está mostrando o a uma interferência da China nas nossas eleições e a gente vai mostrar como nunca ninguém achou que fosse possível. os os arquivos de 2020, eles mostraram milhões de dados de eleitores em 18 estados que foram comprados ou hackeados pela China. E quem é responsável por por manter essa informação de segredo, eles eles não mostraram em outras presidências eles não informaram o Congresso. Eles só falaram que era uma eleição muito segura, a eleição mais segura. E isso era uma mentira.

essa essa cobertura dessa mentira. Outra como essas atividades minaram a minha campanha de 2020. Eles lutaram para não ter o Donald Trump como presidente em 2020 por boas razões, mas a CIA está reportando e eu vou citar aqui em 2018 a China

interferindo de alguma forma nas eleições americanas e pedindo para que houvesse novas eleições. E no meio de 2018 a China estava trabalhando também sobre as eleições de meio de mandato. Separadamente em 2019, a China tinha uma estratégia contra os Estados Unidos para diminuir a confiança. só queriam que o presidente não fosse tão atraente, mas o presidente fez um grande papel e continua fazendo isso. Então a estratégia inclui contatos da China com grandes empresas americanas.

O governo chinês eh identificou eh jornalistas que estavam reportando o presidente e deram muito dinheiro para eles, para muitos e não se importavam com o que eles diziam. Eles queriam que o presidente perdesse as eleições e eles sabiam que eu iria cobrar bilhões de dólares em tarifas e e nós temos o melhor exército do mundo, o mais forte exército do mundo. Essas são aspas do da CIA.

Agora isso ainda ainda fica pior. Em 2020, a China, as atividades da China incluíram uma tentativa de manufaturar eh votos para Joe Biden. CE e a NS disseram que a China estava com um alvo nas eleições americanas. Isso tudo foi acobertado. analistas de inteligência disseram que os briefings da presidência não incluíram isso relacionados à eleição

e que eles estavam governando e para e para manter outros oficiais Também disseram que a motivação, tá sobre o que seria interferência chinesa na eleição do Joe Biden em 2024, dizendo que estavam sendo medidas para coibir isso, segundo ele, né? Exatamente. Eh, ele tá dizendo, acusando, né, veementemente o governo chinês de interferência nas eleições de 2020, aquelas que ele não ganhou, né, que ganhou Joe Biden. E vamos seguir, né? Vamos acompanhar final o seguinte, se houver algo de mais importante aí nessa declaração, você volta traz aqui pra gente, tá bom? Muito

obrigado, até já.