---
video_title: "Antissemitismo velado ganha espaço nas redes sociais"
video_id: hlnY02oZN3E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hlnY02oZN3E
video_date: 2026-06-15T13:01:07+00:00
video_description: |
  Por dentro da estratégia sutil criada para infiltrar ideologias radicais diretamente nos feeds das redes sociais do público jovem.
  #BandJornalismo  #shorts
---
O que esses emojis têm em comum? Individualmente, esses são emojis normais, do dia a dia, sem nada de especial, mas todos podem ser interpretados de forma antissemita. Nas redes sociais, são utilizadas para disseminar ódio antissemita. [música] A caixa de suco é um jogo de palavras fonético grosseiro, explorando a semelhança entre as palavras [música] suco e judeus. O polvo é uma versão moderna de uma teoria da conspiração antiga, a falsa alegação [musical] de que os judeus controlam secretamente as finanças globais, a política e a mídia. Mas os emojis são apenas

a ponta do iceberg. Existem memes, slogans, frases de efeito e agora até sons. E esses elementos [musicais] específicos, essas formas, estão agora interagindo entre si. Um exemplo, 271K ou 271, refere-se a uma teoria da conspiração desmentida que afirmava que os nazistas não mataram mais de 6 milhões de judeus, mas sim apenas 271.301.

A teoria cita documentos incompletos e já foi comprovada como errada. Existe também a linguagem codificada. Por exemplo, em torno da palavra "noticing" (perceber). É usado em hashtags e legendas para sinalizar que o usuário supostamente acordou para uma conspiração judaica fictícia. E depois há os memes. Símbolos de ódio infames,

como o desenho animado do comerciante feliz, são constantemente remixados em tendências populares da internet [musical], mantendo-os escondidos à vista de todos. Isso ajuda você a evitar represálias e também dificulta a intervenção dos moderadores . Assim, você também usa essa ambiguidade para evitar certas repercussões ou consequências para si mesmo. O problema é que os aplicativos mais populares têm regras contra discursos de ódio, mas os filtros de conteúdo com IA têm dificuldade em captar a interação entre textos codificados, música e imagens, porque seu verdadeiro significado só é revelado em contexto. Win Brodersen e seus coautores do IDZ Jena chamam o fenômeno de antissemitismo em pequenas doses.

Ao fragmentar mensagens antissemitas em partes aparentemente inofensivas, o conteúdo extremista pode parecer mais aceitável e menos reconhecível como discurso de ódio. Eu diria também que se trata da questão do pertencimento. É preciso ter um certo nível de proficiência em leitura para então pertencer a um determinado grupo. E, claro, isso lhe dá uma sensação de superioridade, saber que você possui essa capacidade de interpretar. Se você deseja ajudar a combater essa forma de ódio antissemita, não interaja, denuncie à plataforma e a organizações de vigilância dedicadas.