---
video_title: "Reino Unido mantém compra de carne de Brasil | Agro Band"
video_id: 4cYw5wvfjqY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4cYw5wvfjqY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Reino Unido mantém a compra de carne do brasil após a decisão da União Europeia de suspender importações.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Sério, essa semana a gente tem acompanhado, a União Europeia suspendeu a compra de carne brasileira por exigências no controle de uso de antimicrobianos na produção animal, mas a o a União Europeia ela não faz parte do Reino Unido e esse bloco vai manter o comércio com o Brasil. >> Pois é. E agora vamos a Londres com o correspondente da Band, Felipe Guiling, que estreia aqui no Agroband e fala com a gente agora ao vivo sobre esse mercado. Felipe, bem-vindo. Bom dia.

>> Tudo bom, Carol? Bom dia a você, Sebastião, e a todos que nos acompanham. O Reino Unido pode ser uma alternativa para diminuir os prejuízos do Brasil, se embargo, a União Europeia, né, da União Europeia a produtos paraetudo, a carne bovina. Primeiro, porque o governo britânico, por não fazer parte da União Europeia, né, não precisa seguir as determinações do bloco. Então, quando a gente fala dessa desse embargo de 27 países, não quero dizer que todos concordam com isso, mas existem eh países que colocam mais pressão, entre eles a França. Segundo motivo, o Reino

Unido já compra bastante carne brasileira, 20.000 1000 toneladas no ano passado de carne bovina, então tá presente no supermercado por aqui. E o Reino Unido valoriza também cortes internacionais e o produto brasileiro tem muita qualidade. Mas existe uma dificuldade porque a União Europeia comprou no ano passado 129.000 toneladas de carne brovina do Brasil Reino Unido.

29.000. Então aqui não é um mercado tão grande quanto a União Europeia. A União Europeia são 27 países, mais de 400 milhões de habitantes. O Reino Unido, a gente tá falando de quatro países, cerca aí de 66 milhões de habitantes. Mas pode

ser uma alternativa. Vamos torcer que o governo brasileiro consiga reverter essa decisão da União Europeia, que deixou muita gente insatisfeita, sobretudo porque foi logo depois do acordo eh de livre comércio em Sul e União Europeia, quando teoricamente os mercados deveriam se aproximar. É isso, Kilin, diretamente de Londres. Obrigada pela participação aqui com a gente. Volte mais vezes, viu?

>> Obrigado, Kilen. Bom dia de trabalho para você. Bom, e a gente vai analisar também com um analista de pecuária, Fernando Ingleses, qual a possibilidade do Brasil aproveitar deste momento ou tendo o Reino Unido como uma oportunidade de ampliar as vendas. Iglesias já está aqui conosco. Bom dia, Iglesias. Tudo bem?

>> Bem-vindo. >> Bom dia, pessoal. É um prazer estar aqui novamente. Vamos falar do Reino Unido. >> A gente pode ver o Reino Unido como uma oportunidade nesse momento, Iglesias?

>> Sim. Sim, o Reino Unido já comprou 60% mais carne do Brasil esse ano de 2026, inclusive quando comparamos ao mesmo período do ano passado. Então é um país que está ampliando suas compras de carne bovina aqui do país. E da mesma maneira que nós temos aí um ambiente em que a grande competitividade das proteínas aqui do Brasil faz muita diferença. Tanto que associações de pecuaristas lá do Reino Unido, em especial da Irlanda, já estão pedindo para que o Brasil tenha uma limitação de entrada dos produtos para que não prejudique a produção local. Então, é mais um país que começa

aquele clamor por proteismo, como nós já vimos até mesmo dentro da Coreia do Sul, da própria União Europeia, entre produtores norte-americanos. Então, a competitividade brasileira hoje ela produz realmente muito incômodo dentro desse mercado global. >> Muito bem. Mas o Reino Unido tem só quatro países. Ainda assim é um potencial interessante, né?

>> Sim, sem dúvida. é a potencial de expansão de vendas, tanto de carne de frango quanto de carne bovina, mas como a própria matéria mencionou anteriormente, não tem o mesmo potencial de compra da Europa, mas claro, ajuda sim a mitigar os efeitos desse embargo que nós estamos vivendo a partir de ontem, né, em relação à União Europeia e vai ajudar nesse processo de diversificação das exportações brasileiras, que hoje é simplesmente fundamental para as pretensões do Brasil, não só em função da União Europeia, É, mas principalmente para reduzir a dependência que nós temos hoje em relação à China, que é praticamente metade da exportação do Brasil de carne bovina. >> Tá certo? Fernando Ingleses, analista de mercado, muitíssimo obrigado pelas suas informações. Bom, a gente vai conferir agora também qual é a nossa distribuição das nossas exportações de carne aí pelo mundo. Tem uma informação pra gente

conferir aqui no nosso telão. Vamos lá. Olha que mostra as exportações do Brasil pra União Europeia. Eh, como é que ficam, né? A carne bovina é mais de 1 bilhão, 1 bilhão de de volume em exportação para, aliás, em dólares.

Isso, isso. Carne de frango, Carol, 768 milhões. Aqui é 1 [roncando] bilhão, aqui é milhões, certo? >> Isso. >> E aí depois o mel, >> depois a gente vem pro mel, depois carne suína e por fim ovos. Olha só, fonte do

Ministério da Agricultura, dados divulgados pelo Ministério da Agricultura. Então, a gente vê aí os produtos de origem animal mais vendidos em 2025. Aqui depois a gente traz uma comparação depois com o balanço de 2026, mas a gente consegue ter acesso a esses dados, números atualizados e divulgados. >> Isso são valores em receita, então, e em dólares. >> É isso, gente. Olha só, a pecuarista e

presidente da Mesa Brasileira de Pecuária Sustentável, a Ana Doralina Menezes, destacou a relevância do mercado europeu pra carne brasileira. Ela diz qual a possibilidade do Brasil voltar a exportar pro bloco. Vamos ouvir a União Europeia é um mercado muito importante, principalmente quando a gente pensa em estar habilitado. Ela é um mercado extremamente balizador. Estar habilitado e exportar pra União Europeia nos traz reconhecimento. digamos que a

gente ganha moral em eh quando outros mercados buscam entender o que que é a carne brasileira ou para quem que o Brasil está fornecendo. Então, existe esse impacto, sim, sem a menor sombra de dúvida, mas o importante é que se diga que nesse momento nós temos que buscar é retomar o diálogo, criar essa agenda, retomar a conversa para que a gente possa entender realmente as exigências e o que que houve falha dentro dessa comunicação, dessa entrega. A arrastreabilidade é um tema muito importante pro país, extremamente importante pra pecuária brasileira, mas não significa que nós, nesse período, não possamos retomar com a rastreabilidade que vários produtores já fazem hoje para que habilita para o mercado da União Europeia, não é possível retomar as exportações antes de 2 anos. Bom, e durante a Expo Inter lá no Rio Grande do Sul, o ministro da agricultura, André de Paula, criticou o veto da União Europeia e disse que o Brasil está trabalhando para retomar na relação com o bloco. >> Nós estamos desde o primeiro momento trabalhando intensamente para que rapidamente a gente possa virar essa página. Hoje é uma data importante

porque a partir de hoje aquela sanção que foi anunciada ela é imposta. O governo, em relação a isso, hoje já se posicionou oficialmente, porque essa é uma questão tão importante que ela não é tratada apenas pelo Ministério da Agricultura e da Pecuária no âmbito do governo. Ela envolve de forma multidisciplinar o Ministério das Relações Exteriores, o Ministério da Indústria Comér, o próprio presidente da República que tem aí um canal de diálogo importante a partir da construção desse acordo entre União Europeia e Mercosul, tá envolvido nessa questão. Nós estamos preocupados, é claro que não estamos felizes, estamos trabalhando muito e eu tenho uma expectativa muito favorável de que rapidamente a gente possa virar essa página. >> Bom, esse sem dúvida foi o assunto mais importante dessa semana, envolvendo o agro e muito, é claro, que chega à nossa mesa também. Se a gente tem redução de

exportações, certamente o mercado interno também se movimenta para que tenhamos mais produtos aqui. Mas é importante para efeito de receita e a gente viu aí na nossa arte que avancencemos sim nas exportações, se não mais pro bloco europeu, ou menos pelo menos num período para outras regiões, inclusive como o Reino Unido. A gente vai continuar acompanhando toda essa essa questão, toda essa essa situação nos próximos