---
video_title: "Michelle quis preservar o legado de Bolsonaro, diz Cláudio Humberto"
video_id: ennzIIG2gWg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ennzIIG2gWg
video_date: 2026-06-25T19:50:19+00:00
video_description: |
  Analista ressaltou que a postura de Michelle reflete um papel de centralidade na manutenção do capital político da família.
---
[música]

Opa, Cláudio Humberto chegando por aqui. Mas é esse o assunto mesmo. [risadas] Michele Bolsonaro que tava aparecendo ali. Cláudio Humberto, eu fico me perguntando o seguinte. Ontem a gente teve o vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro, eh, que foi divulgado. Foram

dois vídeos de tão grande que ficaram. foi algo pensado, foi editado, porque tinham ali imagens, a gente sabe disso, de edição, principalmente quando a gente fala, não da legenda, mas ali de artes, de palavras e tal. Hoje, eh, ontem mesmo, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro já tinha se desculpado, hoje voltou a fazer um vídeo se desculpando, reinterando o convite dela nas redes sociais para que ela compareça na reunião da semana que vem a OPL Mulher, que ela tem um trabalho muito importante, ela aumentou o número de mulheres no partido. Mas sabe qual é a primeira pergunta que me vem à cabeça com estudo? O Cláudio Humberto, ele tá toda a semana na casa onde ela vive para visitar o pai.

Como ela é a madraça dele, a mulher do pai, eles têm o telefone um do outro. Eles têm que discutir, pedir desculpa, tudo isso pelas redes sociais. Claudio Peter, não dá para se ligar. Tão lá na mesma. A própria Michele Bolsonaro fala no vídeo, né? Ele vem toda semana aqui

na minha casa, mas passa por mim, não fala. Nossa, por que usar a rede social para tudo isso? Tem alguém que sai ganhando? Algum deles pelo menos sai ganhando? Tô achando que não. O que que

você acha? Boa tarde, bem-vindo. >> Então, Paulo, você tem toda a razão, mas é briga de família, né? Briga de família tem essas particularidades. A gente olha o mundo afora, né? As famílias mais

famosas são todas tem brigam em público, né? A família real britânica há décadas briga ali trocando farpas através da dos tabloides, né? e e também hoje das redes sociais publicam livro, um escolh com o outro, enfim. Eh, e aqui também acontece a mesma coisa nas famílias dos políticos brasileiros, né? eh, político brasileiro ainda não aprendeu uma velha máxima que meu pai me disse quando eu saí de casa para trabalhar eh em governo. Ele disse:

"Olha, nunca se esqueça que um bom político é mau parente. Esqueça que tem parentes no exercício de qualquer função pública, né? Eu acho que o no Brasil continua esse esse vínculo, né? esse essa essa paixão brasileira, eh, pela pela, enfim, por envolver os, eh, os próprios familiares nas atividades políticas do chefe ou da chefe da família, né? Uma e e o que acaba desandando essa questão, né? Bom, o fato

é que foi gravíssimo o que aconteceu ontem. eh os vídeos de Michele eh Bolsonaro do que é fazer política naqui no nosso país. E se você for prestar atenção, Paula, na no conteúdo desses vídeos, o que a gente verifica ali é uma defesa da mulher do legado do próprio marido. Eh, Michele Bolsonaro, com o discurso que fez, com a história que contou, as histórias que contou, ela acaba demonstrando que ela é a grande é aquela pessoa na família que tenta preservar ali o legado do próprio marido. Bom, o fato é que eh novamente é a questão da oportunidade, né? A oposição eh a

oposição, quer dizer, os contrários, né? os os lumistas, petistas, a esquerda brasileira vai tá deitando e rolando nessa história toda, mas como são a família, assim como brigaram agora, se reconciliam amanhã. Eh, ainda hoje, logo cedo, Michele Bolsonaro eh publicou uma mensagem no Twitter dizendo: "Olha, não tenho raiva de ninguém. Aquilo ali foi só para explicar a situação, porque ela havinha sido cobr vinha sendo cobrada e fortemente criticada nas redes sociais por ativistas, por eh, enfim, influenciadores ligados aos irmãos Bolsonaro por não participar da campanha de Flávio Bolsonaro. o problema que ela não é convidada a participar e e se sentiu a pessoa absolutamente eh excluída, né, naquelas conversas telefônicas que ela relatou, na qual ou nas quais se sentiu humilhada e desrespeitada pelo intiado. E, enfim,

simplesmente ficou na dela. Foi isso que aconteceu, não é? Mas ela vinha sendo criticada, sentiu na obrigação, aparentemente de explicar porque que ela tava de fora. E a questão do que não é só ela, né? cá para nós, Paulo, tem diversos líderes eh de direita ou de centro direita, eh que sempre apoiaram, participaram até do governo de Jair Bolsonaro, estão fora da campanha, exatamente em razão de desavenças com os irmãos Bolsonaro. Bom, vamos aguardar

para ver, mas o que se espera é que tanto Michele quanto eh Flávio tenham a iniciativa de talvez aparecerem juntos, gravarem um vídeo juntos, uma live, sei lá o quê, um pedindo desculpas ao outro e se reconciliando, porque afinal de contas, afinal de contas, eh, fazem parte da mesma família. Essa é a expectativa aqui em Brasília. Mas por enquanto o estrago é grande, muito maior, potencialmente muito maior do que, por exemplo, a história lá do do copatrocínio do banco master na no filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. >> É por isso que eu me pergunto, né, se essas respostas via redes sociais, ou seja, uma exposição dessas brigas, sendo que os dois têm o mesmo objetivo, realmente vale a pena, né, pelo tamanho do estrago que isso pode causar. Aí a gente teve uma nota oficial do Valdemar Costa Neto, que é o presidente do PL hoje, eh, tentando botar panos quentes ali, dizendo que não conversou com eles ainda, mas dizendo mais uma vez isso.

Desavenças em casa acontecem. O próprio Flávio fala isso, né? Eh, no vídeo dele, ah, é normal, desavenças em família, mas todos têm o mesmo objetivo, que é derrotar o PT e tal. Mas eu fico perguntando, e o Jair Bolsonaro no meio disso tudo, Cláudio Humberto, o ex-presidente, porque ele não pode falar, ele não pode se expressar, ele não pode usar rede social, ele não pode nada, tá em casa, preso, assistindo a tudo e assim, tendo que ficar quieto. Ele não pode. com o que ele pode fazer.

Eh, sei lá, o dia que Flávio Bolsonaro vai visitá-lo na prisão domiciliar, ele chama todo mundo para uma conversa, mas publicamente, ou seja, para que a gente saiba, a gente não vai saber, porque a gente não tem como saber como é que fica ele no meio disso tudo, porque ontem Michele reitera no vídeo que foi uma escolha de Jair Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro hoje diz no no no vídeo que tudo que ele faz é calçado pelo seu pai, mas na verdade tanto Michele quanto Flávio só tem esse tamanho que eles têm por conta de Jair que tomou o tamanho dele e foi presidente da República. Como é que fica ele ali no meio disso tudo, não podendo se pronunciar a respeito de nada disso? Pois é, o que há ali é uma uma uma cira, né, que é muito comum, aliás, em política, né, mas assim, na família Bolsonaro tem quem não suporte a notoriedade e a popularidade do deputado Nicolas Ferreira, eh, por exemplo, né, e não por acaso. O o deputado Nicolas, eh, foi alvo recentemente de ataques e de sinuações, de estocadas de membros da família de Bolsonaro. É, o Tarcísio,

esse aí já apanhou de tudo quanto é jeito de todos de todos os integrantes da família, com a exceção do presidente da República, que não se não pode se expressar, está morto do ponto de vista eh da cidadania. Ele não pode dar entrevistas, ele não pode publicar na, enfim, não pode. Ele simplesmente está condenado à morte, né, eh, pelo Supremo Tribunal Federal [roncando] e e não pode se manifestar. E a grande dúvida, a pergunta que você faz é a grande dúvida que resta. O que que pensará Jair Bolsonaro disso tudo, né? Dificilmente

Michele Bolsonaro teria tomado essa atitude sem saber de antemão que teria o apoio, o, enfim, teria ali a teria o apoio, né, do marido. Eh, eu não não posso acreditar, não acredito, dada a relação entre os dois, que ela fizesse uma tomasse a iniciativa eh de fazer isso, né, sem que eh o marido tivesse conhecimento prévio, no mínimo, né, moram moram juntos, estão juntos neste momento. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar, ela tá em casa, né? É simples assim. Eh, e de outro lado a gente eh precisa lembrar isso que você falou, né? O Flávio Bolsonaro visita o

pai pelo menos duas vezes por semana. Então, qual é o problema de falar com a com a Michele? a Michele, tanto quanto Tarcísio, tanto quanto Nicolas, tanto quanto Malafaia e outros e outros líderes da direita e da centro direita no Brasil que estão sendo hostilizados pela por pelo clã Bolsonaro. Todas essas pessoas agregam votos, levam votos para Flávio, não os tira, mas tira quando deixam de participar da campanha, quando são alijados do processo. Esse que é o é o desafio que Flávio Bolsonaro precisa enfrentar, né? Ele tem que se

reconciliar com todas essas pessoas que foram importantes na na no suporte ao pai dele, ao governo do pai dele, a vitória desde lá de 2018, durante todo o governo e e portanto devem ser importantes, deveriam ser ter uma um papel muito mais relevante na sua campanha presidencial. O problema é esse, é que eh resta saber se Flávio Bolsonaro terá talento ou interesse de promover essa reconciliação e reaproximação, porque se ele se ele não fizer isso, a vitória dele tá seriamente ameaçada, ainda que ele esteja continue eh enfim mais ou menos bem posicionado nas pesquisas. >> Pois é, é justamente isso, né? E era um momento em que o senador tava comemorando por conta daquelas pesquisas, não são aquelas pesquisas de institutos, né, que a gente coloca aqui, mas pesquisas que candidatos e pré-candidatos eh contratam. E ele tava vendo um crescimento dele, né? Aquela

questão também de ter na semana passada um senador que até então era líder do governo do Senado, Jaques Wagner, se é alvo também de operações do Banco Master, ou seja, minimizando tudo isso sobre a figura de Flávio e aí internamente acaba surgindo isso, algo que pode impactar ainda mais. Aí, sabe do que eu pensei aqui? Eh, Flávio? Isso tem acontecido bastante nesse núcleo, porque nas últimas eleições muitos colocam a culpa na exdeputada Carla Zambelli por conta, né, da questão dela com a arma e tal, seguiu, porque ela estava sendo ameaçada por um seguidor, a derrota do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, muitas vezes parece que entre eles não conseguem fazer um acordo ou se ajustar. E é isso que acaba mais

atrapalhando festa paraa oposição deles, né? Tem uma frase antiga de de que era que foi atribuída aolara Rezende de maneira maldosa, aliás, por Nelson Rodrigues, eh, de que há certas pessoas que só são só que não são solidárias nem no câncer, né? E e é um pouco da classe política. Isso define o político brasileiro, né? Eu acho que falta muito isso, falta eh solidariedade de estar junto, né? Ter

ali uma relação humana. o oportunismo político prevalece sobretudo e o oportunismo o oportunismo eleitoral. Então esse é, a gente viu aí o desfecho do caso envolvendo o ex-líder do governo Lula no Senado Federal, amigo do Lula há qu há 45 anos, mas no ao fim ao cabo, rapaz, você tá pode atrapalhar a minha vida, cai fora. E aí cai fora mesmo. Não tem. Ainda que o líder, o ex-líder, eh,

por, por ser amigo, tenha concordado com isso sem grande resistência, o fato é que aqui para nós Lula abandonou o amigo de 45 anos no meio da rua, né? Então, assim, eh, é a política, é a política, né? Vale tudo para ganhar votos ou ganhar eleição. Feio para essa gente é perder. >> Ai, Cláudio Humberto, respiremos. Sabe

se lá você já percebeu que eu tô há dois dias fazendo além do tarde Band News, o jornal é Band News segunda edição. E o que que acontece? Tudo acontece também às 6 da tarde e às 2as 6 eu vou indo e a notícia vai indo. Você viu? Ontem nem hora do jogo nós tivemos descanso. Você

entrou comigo também pra gente repercutir tudo isso que tava acontecendo, até terremoto. >> Você sabe, [risadas] eu eu tava acompanhando a sua a sua conversa com o nosso capriote, >> tava aqui lembrando, puxa vida, Paula Valdez daria uma ótima comentarista de futebol, mas eu não quero dar ideia porque na sua vida [risadas] vai virar um inferno. >> É, não, pelo amor de Deus. E não sou péssima. Eu sou só de dapitáculo, não entendo nem direito o que que eles estão fazendo lá. Mas esses comentaristas só

fazem isso, dão palpite, né? >> Ai ai. Ó, segunda-feira no manhã madeirantes da Bandeirantes. Eu vou est meio que palpitando lá que a gente vai fazer um pré-jogo também porque o jogo da seleção vai ser às duas às 2 da tarde. Quem sabe me ouça e depois diga se gostou, >> tá bom?

>> Beijo para você. Até amanhã. Не.