---
video_title: "Déficit primário do Brasil atinge R$56 Bilhões em Maio de 2026 | BandNews TV"
video_id: nsLhnhPx4yY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nsLhnhPx4yY
video_date: 2026-06-30T13:19:20+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #divida #taxa #taxadejuros
---
Hora de falar de economia. Setor público ampliando o déficit nas contas em maio. Juliana Rosa aqui conosco para tratar desse déficit primário no setor público consolidado em maio de 56 bilhões de reais. É dinheiro para Dedel, hein, Ju? Bom dia.

>> Pois é, sempre pior em ano eleitoral, viu, João? Bom dia para você. Bom dia você que tá aqui com a gente ao vivo. O governo tem agora então esse número de maio juntando o governo federal, os estados, os municípios e empresas estatais, que é o balanço consolidário consolidado das contas do setor público no país. Com esse dado apontando um déficit de R bilhões de reais no mês de maio, eh significa que os governos gastaram mais do que receberam. E olha

que a arrecadação de impostos não para de bater recorde, mas o o que arrecadação cresce não é suficiente para dar conta do ritmo de crescimento dos gastos públicos no acumulado em 12 meses, que dá uma ideia de como é que tá o déficit no período de um ano, tá? É quase R 150 bilhões deais. A a isso aqui é problemático, João, principalmente quando você olha a o efeito que esse descasamento entre gastos e receitas vem provocando no endividamento do país. A dívida do Brasil não para de subir. E depois a gente reclama que os juros estão muito altos, porque um país que tá sempre se endividando e cada vez mais e acelerando o ritmo do crescimento desses gastos, faz com que quem empreste dinheiro pro país, quem financia a dívida pública, cobre mais juros. É

assim que funciona. E essa taxa de juros é a que é referência pro sistema financeiro. Então isso gera endividamento eh mais acelerado, inclusive do próprio governo, que paga juros muito altos para poder rolar a dívida. E isso se reflete na taxa de juros que o sistema financeiro cobra da gente, pessoas e empresas. E aí a gente entende porque que a o endividamento no país é recorde. O governo vem dizendo

que ontem de novo no lançamento daquele desenrola de implente que a gente conversava aqui de manhã que isso não é para estimular o consumo, isso não vai jogar a perder a questão do controle inflacionário e aí isso dificulta a queda de juros, que são questões que o próprio Banco Central vem falando dessas medidas de estímulo à economia que tão atrapalhando a a queda mais rápida da inflação e da taxa de juros. Então, o governo eh fala uma coisa, o Banco Central tem outro diagnóstico, os analistas também olham esse discurso como algo que não tá colando, porque na prática isso tá aumentando sim o endividamento do país e também dificultando a queda da inflação e da taxa de juros também como consequência. João, o fato que é um dado que vem novamente pior do que o previsto. E eu não tô falando só eh de governo federal acelerando o gasto público. A gente tá falando aí dos estados, dos municípios, mas também hoje o Senado tá para aprovar aí uma pauta bomba, aumentando também despesas, criando aí novas regras. Ah, e

também o próprio Supremo Tribunal Federal, que deveria e impor ali, respeitando a Constituição, o salário máximo de qualquer funcionário público, que é o salário de um ministro do STF, em torno de R$ 46.000. Mas as últimas informações é que tá sendo regularizado o tal dos penduricalos, né? Então é gasto que não acaba mais, João. Isso vai gerando esse ciclo vicioso que a gente tem falado aqui no país. Não é apenas

nesse ano eleitoral. principalmente eh em anos eleitorais, a situação piora, independentemente do governo. E isso tá eh fazendo com que a gente não consiga ter crescimentos mais sustentáveis, melhora de bem-estar, de renda, reduzir endividamento de forma permanente, né? Então, cria-se o problema e aí você joga a boia, cria o desenrola, aí a pessoa melhora ali um pouquinho, mas daqui a pouco se enrola de novo. Então, eh, fico muito preocupada, João, principalmente aí em Ana eleitoral, onde esses assuntos não entram em pauta. O que que vai ser

feito com esse ritmo de endividamento que não para de acelerar e mantendo juros indecentes no Brasil? A gente não tá tocando nas questões de fundo. >> Pois é, quando a palavra gasto entra no debate neste momento, não é corte de gasto e sim aumento de gasto, né, Ju? Nem todos pensando, claro, nas contas públicas e nos efeitos que isso traz paraa nossa economia. M.