---
video_title: "Trump confirma intervenção na FIFA e diz que Claus \"foi horrível\""
video_id: ydy7PSXjcCw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ydy7PSXjcCw
video_date: 2026-07-06T20:07:35+00:00
video_description: |
  Presidente dos Estados Unidos diz que decisão sobre o cartão vermelho para Balogun foi errada e afirmou que árbitro brasileiro é "suspeito".
---
E olha, gente, seguindo por aqui, a gente tem uma questão quando a gente fala eh de Copa do Mundo e que tá pegando bastante, o tal do jogador dos Estados Unidos que recebeu um cartão vermelho e por conta disso, então, não poderia jogar a próxima partida, mas Trump fez um telefonema e isso não vai acontecer, ele estará em campo. O presidente dos Estados Unidos disse que foi ele mesmo quem pediu pra FIFA que revogasse o cartão vermelho aplicado no jogador americano Folarim Balogum. Com a anulação da medida, o Balogum vai poder jogar a partida contra a Bélgica hoje. A Federação Belga, obviamente, que foi cobrar explicações, só que a FIFA declarou que o pedido é inadmissível sob o argumento de que a Bélgica não é parte no processo e não tem legitimidade para recorrer da decisão. Olha isso. Trump

disse que o que aconteceu na partida contra Bónia não foi nem sequer uma infração e acusou o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, de ter um passado suspeito. Olha só o que ele disse.

I spoke to a man who's highly respected. I understand sports really well. Really well. And that wasn't a fou that wasn't even an infraction. There was two guys running full speed that happen to crash into each other. These were two great

athletes that got tangled up. And this referee who is a little bit suspect. If you check his check his past I don't want to say that I don't like to create controversy but very suspect with you >> e a minha pergunta é o que que o presidente americano tem a ver com isso, né? Em algum momento aqui quando a Copa foi aqui no Brasil, qualquer outro lugar, as pessoas, os presidentes ligaram, ela tira o cartão, pô, não, aquele gol, é óbvio que valeu, por que que foi anulado? E ainda cata uma decisão. Então, assim,

abre-se um precedente perigosíssimo para muita, muita coisa.