---
video_title: "Agro brasileiro se mobiliza para ajudar Venezuela após terremotos | Agro Band"
video_id: CyVT6nKh9-o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CyVT6nKh9-o
video_date: 2026-07-13T11:31:38+00:00
video_description: |
  O agro brasileiro tem se mobilizado em uma campanha de ajuda humanitaria à Venezuela, depois dos terremotos que atingiram o pais no final de junho. #bandjornalismo #agroband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
brasileiro tem se mobilizado em uma campanha de ajuda humanitária à Venezuela depois dos terremotos que atingiram o país no final de junho. O número de mortes subiu para 4.490, segundo o balanço divulgado nesse domingo pelo governo da Venezuela. O informe também aponta 16.740 feridos e 6.462

pessoas resgatadas. >> Em Roraima, na fronteira com a Venezuela. Produtores rurais lançaram a campanha Agro pela Venezuela. O objetivo é enviar alimentos e ajuda concreta para as vítimas do terremoto. Vamos ver.

Os dois terremotos, em sequência atingiram a região norte do país, onde fica Caracas no final de junho. Além das mortes, os tremores derrubaram prédios e deixaram um rastro de destruição na capital venezuelana e nos arredores. Diante da tragédia, o agrobrasileiro se mobilizou em uma campanha de ajuda humanitária. Em Roraima, o estado que faz fronteira direta com a Venezuela. O movimento é intenso. A região, que já

acolheu milhares de migrantes em Boa Vista, centraliza o apoio humanitário. A logística do agro está sendo usada para garantir rapidez nas entregas das doações. A campanha, segundo os organizadores, nasceu da necessidade de dar um amparo concreto para quem perdeu tudo. Com esses terremotos, a situação da população ficou ainda mais crítica. Empresas cooperativas e associações do setor estão coordenando o destino das doações. Todo o trabalho conta com o

apoio de entidades locais para entrar na região. Ainda, segundo os organizadores, além de produzir alimentos para o mundo, o agro tem mostrado sua força solidária, colaborando com o alívio da dor das famílias vizinhas que precisam de ajuda para reconstruir suas vidas. Bom, e para falar melhor da campanha agro pela Venezuela, que tem mobilizado produtores rurais para enviar ajuda militar ao país vizinho, a gente conversa agora ao vivo com Antônio Cabreira, ex-ministro da agricultura e produtor rural que tá lá em Roraima. >> Cabreira, bem-vindo. Vteno tá aqui com a gente também. Bom dia. Explica pra gente

então como que surgiu essa iniciativa. >> Bom, essa iniciativa ela surgiu porque às vezes os grandes números do agro não estão traduzindo a verdadeira história do agro. O agro não planta apenas comida para abastecer o mercado interno, para abastecer o mundo. São mais de 200 países, mas o agro brasileiro também planta solidariedade. Então, com esses ah com o terremoto, com essa tragédia humanitária que tá acontecendo na Venezuela, nós resolvemos lançar uma mobilização nacional. São diversas

entidades, produtores rurais, pequenos, médios e grandes do Brasil inteiro, que estão participando. Agora, esses alimentos, eles estão sendo concentrados lá em Roraima, em Boa Vista, porque de lá é mais fácil. Hoje, basicamente, já que o aeroporto também ele foi atingido em grande parte pelo terremoto, então os voos eles estão muito restritos e talvez hoje a maneira mais fácil de chegar esses alimentos até a Venezuela é pela via rodoviária. Por isso que os alimentos estão sendo concentrados em Boa Vista. A partir dali eles vão sair até Pacaraima, que é na divisa com a Venezuela. Dali Santa Helena de Uém. E

dali eles vão chegar a Caracas, mostrando a solidariedade do agronegócio, aonde ela mais precisa hoje, que é nesse terremoto na Venezuela. >> Ministro, eh, eu sei que o senhor é um entusiasta da logística no Brasil, de novos canais de escoamento da nossa produção. Recentemente o senhor foi com a gente numa expedição até a cidade de Orgal ali por pela Guiana. Eh, o senhor é otimista com a possibilidade do Brasil também usar a Venezuela como rota de escoamento ali pelo Oceano Pacífico? O senhor acha que é possível? O senhor tá

o senhor é otimista com a redemocratização lá do país e essa possibilidade? Sim, eu percebo nitidamente isso. A gente tem que distinguir eh voltendo à Venezuela, porque às vezes ela foi objeto de muita crítica legítima aqui no Brasil, o problema do Chaves, do Maduro. Então, parece que a gente se afastou um pouco da Venezuela, mas eu acho que agora com essa eventual mudança de regime, novo, um novo futuro se descortina para a Venezuela, não só um corredor logístico, mas a Venezuela também ela vai se tornar, sem dúvida alguma, um dos principais mercados para o agro e para a indústria brasileira. A Venezuela, ela já foi um dos maiores países parceiros em termos comerciais do Brasil no passado. Então eu acredito que

nós temos condições de reativar essa parceria comercial. Então eu diria que a Venezuela ela é um grande mercado, principalmente pros países do norte. Aí talvez o mais bem posicionado é Roraima, mas também um grande mercado através da logística que a gente pode utilizar saindo ali já no Pacífico para ganhar os mercados asiáticos. Ministro, ainda sobre a campanha, como os produtores do Brasil inteiro para além lá do norte podem ajudar? Você pode ajudar na doação de alimentos e não perecíveis. Então, nós estamos

dando muita preferência para arroz, para feijão, para açúcar e, por incrível que pareça, até para mostrar um pouco a urgência e das necessidades do povo venezuelano, eles estão pedindo até água. Hoje a carência é até mesmo de água. Então nós estamos também acumulando água. Você pode procurar sua entidade, seu sindicato, sua federação, ou então você pode fazer a doação em dinheiro. Nós temos muita transparência em relação a isso. Eh, você pode

depositar nessa conta que tá sendo mostrada aí, todo o seu recurso, 100% dele, vai ser transformado em alimentos. E aqui só um adendo. A nossa contraparte na Venezuela é a Fedeagro. A FD Agro, diferente aqui do Brasil, ela é uma federação que congrega todas as entidades rurais da Venezuela e através dela e da Cáritas Venezuela, esses alimentos eles vão chegar a quem realmente está precisando. Então nós temos uma transparência total para dar segurança para aquele produtor que aqui no Brasil, não importa onde queira fazer a sua doação, queira mostrar a sua solidariedade. Esse é um programa muito

sério e transparente, >> tá certo? ex-ministro Antônio Cabreira e produtor rural falando sobre a a campanha agro pela Venezuela. Muito obrigado pela sua participação aqui no Agroband, >> muito obrigado pela sua participação aqui no Agroband. Seguimos por aqui agora.