---
video_title: "Desabamento de cortiço deixa pelo menos uma vítima morta e duas feridas em SP | Bora Brasil"
video_id: DK3gDFWvzPI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DK3gDFWvzPI
video_date: 2026-06-24T12:49:40+00:00
video_description: |
  Um desabamento de um cortiço deixou três pessoas soterradas. Duas vítimas ficaram feridas e a outra não resistiu. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hoje de madrugada, né, um desabamento aconteceu num cortiço, deixando três pessoas soterradas, duas vítimas feridas e, infelizmente uma não resistiu, né, Bárbara Guimarães, que tá agora aí ao vivo da região de onde tudo aconteceu. Conta pra nossa audiência, pra gente aqui exatamente onde é, como é que tá a situação por aí e se a conversa com os bombeiros já indicou que tem relação com a chuva forte que cai desde ontem. Agora sim, sinto. Vou mostrar para vocês o que eu tô vendo neste momento. Imagens do Léo Fernandes. Olha só o que virou

esse cortiço. A gente vê telhas, pedaços de parede, tubulação, tudo veio abaixo e desabou com muita força. Como você disse, esse era um cortiço, um sobrado que fica aqui na zona leste de São Paulo. Ali à direita da imagem a gente até consegue ver uma escada que dava acesso ao segundo andar. Conversando com a Polícia Militar que tá aqui desde as primeiras horas da madrugada, eles me disseram que nesse local existiam 37 cômodos e eles estimam que mais de 60 pessoas moravam aqui. A gente já sabe

que três pessoas foram soterradas, duas tiveram ferimentos e um homem não resistiu. Ele acabou morrendo durante o resgate. O trabalho agora, gente, segue um pouco interrompido, porque a chuva não dá trégua depois que a perícia da Polícia Civil passou por aqui, a defesa civil é aguardada neste momento. O que que a gente já tem nesse cenário de concreto? Você me perguntava, né, Cíntia, se a chuva teve uma relação direta. Ainda não há essa informação. O

que eu consegui apurar aqui no local é que sim, a chuva tava muito forte desde ontem. Um vizinho desse endereço, ele não quis mostrar o rosto, mas conversou comigo, me disse que por volta de meia-noite chovia muito e eles não receberam nenhum alerta da Defesa Civil. A gente lembra que depois do ataque hacker na última semana o sistema da Defesa Civil não está em operação, por isso não foi enviada nenhuma mensagem pros moradores aqui da região. Além disso, uma outra informação que eu trago para vocês, a perícia quer saber se essa construção ela era regular. Algumas pessoas que passaram por aqui disseram que era tudo um pouco improvisado. Eram

os próprios moradores que construíam as colunas, que organizavam os cômodos. Então, a gente ainda precisa saber assim que a o trabalho da perícia for concluído, qual foi o motivo para esse desabamento. Mas a chuva pode sim ter influenciado. Onde estão esses moradores? Chove muito por aqui, pessoal. E nesse momento os moradores

não estão na rua. Às vezes passam um ou outro por aqui, eles querem saber se conseguem entrar para procurar um documento, um registro. Claro, tá todo mundo ainda em choque com o que aconteceu, mas a informação oficial que a gente tem é que eles já foram levados para abrigos e para uma igreja aqui perto. A gente segue acompanhando e qualquer novidade eu volto com vocês. >> É numa ação provavelmente muito arriscada ali de de repente tentar salvar alguma coisa porque não para de chover e a área ainda tá ali toda isolada. Yeah.