---
video_title: "Governa prepara programa para diversificar mercados | BandNews TV"
video_id: HXYGFmQml8I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXYGFmQml8I
video_date: 2026-07-17T19:59:58+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifas #eua #comércio #economia
---
Eu e eu converso agora, repercurto também essas iniciativas do governo federal com ex-diretor da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo. Obrigada por conversar com a gente por aqui. E já começo com a repercussão dessa reunião que aconteceu há pouco entre Alkemen, Ricardo Alban, ministro Márcio Rosa, em que eles querem incluir ali e essa ajuda aos setores mais impactados, criar uma sétima missão transitória para auxiliar dentro da NIB, né, que é a Nova Indústria Brasil. Você acha que pode ser uma forma de tentar minimizar os impactos paraos setores mais afetados? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde. É um prazer estar com vocês. Eh, sem dúvida ajuda, não tenho a menor dúvida. eh são setores, eh, não são setores quaisquer, são setores importantes. Eh, são setores importantes, inclusive porque, em geral são setores de alto valor agregado eh da indústria brasileira, é máquinas, equipamentos, eh produtos que têm eh uma competitividade alta e que precisa estar integrado na cadeia de valor global.

Então, de uma maneira geral, apoiar aqueles que estão sendo impactados pela medida é um bom eh é um bom caminho, mas não pode ser o único, né? O nós precisamos continuar negociando, continuar nos esforçando para evitar eh que essa essas medidas se prolonguem muito no tempo. O máximo que nós pudermos fazer para tentar reverter essas tarifas eh deve ser feito, né? apenas ajudar a as indústrias. Eu eu acho que é importante, importantíssimo, mas não nós não devemos descansar com isso apenas.

>> O que mais pode ser feito ou que deveria ser feito neste momento para tentar amenizar essa situação, ao seu ver? >> Acho que continuar a negociar. Eh, mas francamente, eh, eh, Paula, continuar negociando nas bases anteriores, nós não vamos muito longe, né? Porque as expectativas eram muito diferentes. Os americanos esperavam que o Brasil se apresentasse na mesa de negociação com concessões, com propostas, com com eh, vamos dizer assim, com presentes, né?

Olha, tá aqui uma coisa, tá aqui outra, vou abrir aqui, vou abrir ali, eh, ou vou fazer isto, vou fazer aquilo. E, e, e não necessariamente estavam essa esses essas expectativas americanas vinculadas às áreas sobre investigação. Quer dizer, não necessariamente o nosso gesto teria que ser em plataformas digitais ou em desflorestamento ou em etanol ou no Pix ou o que quer que seja. Eh, eles esperavam concessões, coisas que trouxessem eh benefícios para a as indústrias americanas. Eh, essa era a expectativa americana. O Brasil, por

outro lado, participou das negociações desde o começo como uma negociação tradicional, né, em que um lado faz pedidos, o outro faz ofertas. Aí, eh, aquela aquela aquela tradição, aquela aquela aquele método tradicional de negociação de pedidos e ofertas. Eh, isso não é o que os americanos estavam esperando e eu acho que continuar com essa esse descasamento de expectativas não vai ajudar em nada. Então, nós temos que ser criativos. Se nós vamos continuar conversando, vamos tentar reverter a situação atual, é importante sermos criativos, é importante explorarmos áreas que ainda não exploramos. Eh, e tem várias. Podemos

explorar data center, podemos explorar obras de infraestrutura, podemos explorar eh áreas como eh sobretudo eh terras raras e minerais críticos. Enfim, tem uma infinidade de áreas que nós podemos avançar. Eh, investimentos, quem sabe aumentar o fluxo de investimentos de parte a parte. Tudo isso pode abrir portas, pode destravar o processo, né? Mas isso só vai acontecer se nós sentarmos à mesa de negociação com outro espírito, né, com com a expectativa de realmente destravar as negociações, eh, explorando caminhos diferentes do que vínhamos explorando antes.

>> Agora, o senhor acha que teve alguma falha ou algo que o governo brasileiro poderia ter feito a mais para evitar que a gente chegasse nessa situação e até mesmo a questão da lei da reciprocidade eh que estão ameaçando. Há pouco conversei com o senador Nelsinho Tradicar de olho, botar o Congresso, autoridades de olho nisso, porque ela sendo aplicada de forma irresponsável pode ser ainda pior pro país. Queria ouvi-lo também a respeito disso. >> Bom, então vamos lá. São são dois aspectos, né, que você tá levantando. Eu

acho que o primeiro dele sobre se houve falha, bom, se não houve resultado positivo é porque alguma coisa não deu certo, né? seja de um lado, seja de outro, seja dos dois, né? Como eu falei, esse descasamento de expectativas e de abordagens, eu acho que foi o principal fator. Além disso, você tinha o componente ideológico, né? O ideológico muito forte. Nós vimos declarações

fortíssimas do governo brasileiro contra o governo americano, vimos agora declarações fortes do governo americano contra o governo brasileiro. Eh, nada disso ajuda, né? Então, eh tentar eh eh diminuir essa esse componente político, tentar diminuir essa e esse lado mais eh eh polêmico, mais agressivo, mais contencioso, é importante para fazer com que o lado técnico avance e caminhe a contento, né? As duas coisas não estão completamente eh isoladas, então há um um um um lado ajuda o outro ou um lado atrapalha o outro, né? Acho que a gente precisa trabalhar um pouco ali. E a lei

da reciprocidade que você tava falando agora mesmo, [roncando] eh, não será a primeira vez que o Brasil cogitou ou até ameaçou aplicar e e se preparou para aplicar retaliações, mas isso sempre foi feito no âmbito do dos mecanismos multilaterais, né, da OMC. Então, por exemplo, no passado nós chegamos a fazer eh eh uma uma lista de de possíveis retaliações, nunca publicamos, eu acho, eh no contencioso contra o Canadá, por exemplo, nós fomos autorizados a retaliar contra o Canadá. O Canadá já tinha sido autorizado a retalhar contra o Brasil naquele contencioso, né, aquele contencioso das aeronaves, né, da Imbraé e da Bombardier. Eh, mas o que que aconteceu naquele período? Eh, os dois lados chegaram à conclusão que um retalhar o outro e ser retaleado pelo outro lado não era um jogo de de em que ninguém ganhava, né? Então, resolveram

sentar para negociar. As negociações se alongaram durante muitos anos. Eu mesmo participei pessoalmente, diretamente, chefei essas negociações durante o longo período e chegamos a um resultado negociado e e finalizado que, diga-se de passagem, tá válido até hoje, né? e que levou a um acordo dentro da UCDE que incluía Brasil, Canadá, mas também os outros fabricantes de aeronaves. Então, a União Europeia tava lá, Estados Unidos tá lá. E esse acordo até hoje existe,

né? Chegamos a cogitar eh eh retaliação contra os Estados Unidos, foi o caso do contencioso do algodão. Ameaçamos inclusive quebra de patentes, né, sobretudo de produtos farmacêuticos, mas não apenas. naquele momento, naquela situação, dentro daquelas regras do jogo que existiam naquele momento, esse era um caminho eficaz, era um caminho que poderia funcionar e tanto que funcionou e os Estados Unidos pagaram compensações ao Brasil contencioso e depois foi resolvido, né? Tá, nunca chegamos a aplicar a retaliação. Eh, nós estamos

vivendo agora um momento diferente porque não tem regra de jogo mais, né? Quer dizer, o OMC não tá mais ali. Então, o governo brasileiro a rigor, pode fazer qualquer coisa, pode adotar, eh, tem uma ampla discricionalidade para aplicar essas retalhações, seja na área tarifária, seja na área de serviço, seja seja em quebra de patentes, enfim, tem uma quantidade de de de possibilidades diante do governo brasileiro. Da mesma forma, o governo americano pode contrarretalhar, né? A gente não sabe o que que eles vão fazer, mas é possível.

E eu diria até, é provável eh que a retaliação brasileira não encerre o assunto, que os Estados Unidos também retaliem contra o Brasil. E eu não vou estar aqui dando ideias de que tipo de coisa eles podem fazer, eh, até para eles não se aproveitarem disso, mas eles não precisam estar limitados necessariamente a tarifas. eles podem fazer muitas coisas que podem ser danosas para paraa economia brasileira e para o brasileiro, cidadão brasileiro em geral. Então, nós temos que pensar com muito cuidado. Eh, se vamos aplicar uma medida de retaliação, ela vai realmente ajudar, ela vai realmente levar o outro lado a engajar mais no, no na busca de uma solução?

Uhum. >> Eu particularmente acho que não é o caminho, mas esse cálculo não está sendo feito por mim, tá sendo feito pelo governo brasileiro. Vamos ver aonde que aonde que nós chegamos. >> Roberto, a gente vai fazer um intervalo rapidinho, mas na volta eu já quero repercutir com você também eh os últimos anúncios, discussões e falas também sobre esse eh novo tarifaço do governo federal. A gente volta já já de volta por aqui paraa nossa última meia hora juntinhos. Sigo a minha conversa com o

ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, tá nos ajudando a analisar esse momento, quais são os melhores caminhos depois desse tarifaço, mais uma vez sobre produtos brasileiros. Tava comentando, né, no último bloco, Roberto, você tava comentando o quanto uma lei da reciprocidade pode acabar sendo ainda pior, ou seja, é melhor acalmar os ânimos, pensar, tranquilizar e tentar voltar essa negociação com os Estados Unidos. No meio disso tudo, dessas negociações, a gente tem também a possibilidade de ser tarifado mais uma vez, que são investigações americanas a respeito de trabalho forçado em 60 países, entre eles o Brasil. Você acha que a gente corre riscos? Você acha que entre uma investigação e outra não era o momento do governo brasileiro realmente sentar, conversar? Há pouco a gente

teve, como eu falei para você, essa reunião aí de ministros com vice-presidente, mas ao mesmo tempo em um evento, o presidente Lula disse que ele, olha, eu não falei de tarifaço porque eu não quero falar, porque ele tava um evento para falar de saúde eh feminina do SUS e tal. Ele falou: "Depois que Trump falar, se ele falar eu falo. Se ele não falar, eu não falo. E também porque ele tem que entender que ninguém mente pro Brasil e tal. Ou seja, as falas continuam em tons de ataque. Você acha que isso pode

piorar ainda mais a nossa situação? Vamos torcer para que não cheguemos a esse a esse tipo de dinâmica, né? Eu acho que os ataques eh políticos e declarações agressivas de parte a parte, como eu já tinha dito antes, não ajudam muito a as negociações eh comerciais. Eh, e foi importante o que você eh falou, Paulo, porque além dessa outra medida, né, que que levaria a uma taxa adicional de 12,5%, e na verdade não são nem 60 países, eles falam 60 países, mas na verdade são 86, porque a União Europeia tá ali dentro e eles contam como um, né? Então nós estamos falando de 86 outros países além do Brasil que vão estar sujeitos a essa taxa adicional de 12,5%. E as

reclamações, a investigação, naquele caso específico, é sobre controles nos países para evitar a importação de produtos feitos com trabalho forçado. É muito raro você ter um país que tem esse tipo de controle sendo acionado o tempo inteiro, etc. Então, foi feito para ser aplicado, né? Essa tarifa vai chegar. E ainda tem uma outra, porque tem uma outra 301 que a gente não fala muito aqui no Brasil, eh, porque nós não estamos nela, né? Nós tivemos a nossa

aí, a 301, que tá agora com 25%, né? Mas tem uma série de outros países, sobretudo aqueles que tem superává de comercial com os Estados Unidos, que estão sujeitos a uma outra 301, que é a de excesso de capacidade. [roncando] Então, o argumento americano é que esses países adotam políticas, dão subsídios, etc, etc., que leva suas indústrias a ter um excesso de capacidade que estão inundando o mercado americano e provocando um superá comercial muito grande. Então, ainda tem esses outros países que também estão, Por que que eu Por que que eu tô levantando isso?

Porque aqui no Brasil, evidente, até natural, a gente vê essas coisas como sendo uma coisa bilateral, né? É Lula e Trump, é o uma um um uma lista de exceção que tá sendo negociada, negociações que estão acontecendo, expectativas de um lado, de outro, etc. Mas isso tá acontecendo no mundo inteiro. Tá acontecendo no mundo inteiro. Então nós temos que olhar também aprender e e e ter uma noção do que que colocar o a nossa situação em perspectiva. Eh, você falou mesmo da da

lei da reciprocidade, todos esses países, você acha que nenhum deles pensou na possibilidade de retaliar os Estados Unidos? Todos eles pensaram nisso. Eh, só dois aplicaram. Eu que o que eu me recorde, um foi a China. E a China, você não pode ignorar o tamanho da China e o poder de fogo que eles têm, inclusive, eh, em um determinado momento ameaçando controlar as exportações ou cessar as exportações de terrajaras e minerais críticos pros Estados Unidos e a paralisar toda a indústria de chips eh dos Estados Unidos e do mundo inteiro, né? E o Canadá que

também aplicou ou ameaçou aplicar a retaliação num determinado momento, o governo americano eh dobrou a aposta de um nível tão tão alto que o Canadá deu para trás imediatamente. Ninguém mais pensou em retaliar, eh porque o cálculo é a retaliação não vai ajudar, vai terminar me prejudicando mais do que do que ajudando. Então eu acho que o Brasil tem que olhar para esse contexto global, entendeu? Nós estamos vivendo um momento de altas turbulências. É, é a lei do mais forte.

Ninguém que não é o mais forte gosta dessa situação. Você acha que o Brasil vai gostar de estar numa situação eh em que ele é quase que bully, né? Eh, no no no contexto comercial. Isso não é bom para ninguém. E claro que fere a autoestima. Claro que que que faz

aflorar sentimentos de nacionalismo, de patriotismo, de soberania, etc, etc. Mas nessas horas é importante a gente ter a perspectiva do que tá acontecendo, estudar qual é a melhor maneira de avançar, eh, sem se acanhar, eh, falar duro mesmo, eh, negociar duro, procurar eh, resultados de ganha, ganha, o outro lado ganha, mas eu ganho também. E tem maneiras de fazer isso. Eu não, eu não aceito o discurso fácil de que eh não temos alternativas. A única alternativa é a retaliação, temos cois. Eu não

acredito nisso. Eu acho que há espaço sim para negociações e para fazer mais contatos, mas precisa haver uma ambição política e econômica de de trilhar esse caminho, né? E eu eu espero que essa seja a opção eh pelo menos estratégica, que venha a ser adotada. Roberto, muito obrigada por ter conversado com a gente de uma forma tão lúcida e responsável, né, esse tipo de conversa que a gente precisa ter sobre esse assunto e às vezes fica realmente complicado. Muito obrigada por conversar com a gente, viu? Bom fim de semana para

você e até a próxima. >> Muito obrigado. Sou eu quem agradece. Yeah.