---
video_title: "Wilson Witzel, pré-candidato ao governo do Rio, é sabatinado pela BandNews TV"
video_id: MFF2IlTNFTc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFF2IlTNFTc
video_date: 2026-07-14T20:35:27+00:00
video_description: |
  Série especial da cobertura das eleições de 2026 recebe o ex-governador do Rio. A entrevista acontecerá ao vivo, às 17h, durante a exibição do jornal Expresso Bandnews. Os jornalistas Andressa Guaraná e Lenny Leone conduzem a sabatina nos estúdios da emissora em SP, enquanto Christiano Pinho participa da transmissão diretamente do RJ.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #BandEleições2026
---
Tá me ouvindo? >> Tô ouvindo. >> Bem-vindo, candidato. Vou começar então por aqui com a nossa pergunta. Cris do Rio de Janeiro vai acompanhar essa entrevista, participar dessa entrevista aqui comigo. O senhor foi eleito em 2018

como símbolo da renovação política na época. um outsider que chegava para mudar tudo rapidamente, mas acabou deixando cargo com um impeachment depois de várias denúncias de corrupção. O senhor já falou em algumas entrevistas que o senhor amadureceu politicamente e que hoje tem uma compreensão maior, mais profunda do funcionamento real do poder no Rio de Janeiro. Queria saber então qual é a sua análise dos seus quase 3 anos à frente do governo do Rio de Janeiro e quais mudanças o senhor promete para que o eleitor te dê essa segunda oportunidade? Len, o Andressa Guaraná, Cristiano Pinho, é um um prazer falar com vocês, a todos vocês da Band News, muito obrigado pelo convite e a todos aqueles que estão nos ouvindo também.

Boa tarde. Eu fui eleito, como você falou, em 2018, eh com eh um compromisso de atacar a corrupção no estado do Rio de Janeiro. Eu trouxe para o governo do estado em 2019 instrumentos de transparência que incomodaram os grupos políticos que atuam no Rio de Janeiro. É importante a gente fazer eh essa reflexão. Porque nós em 2018, 17, tivemos a operação cadeia velha que empreendeu sete deputados estaduais em razão de desvios de recursos para compra de votos, funcionários fantasmos. Então é

uma prática comum da dos política do Rio de Janeiro, compra de votos. E para compra, para ter compra de votos, precisa ter a máquina do estado. E eu cheguei com o compromisso de não nomear nenhum deputado estadual em razão dos problemas que já estavam ocorrendo no estado do Rio de Janeiro. E isso causou uma revolta eh por parte dos deputados. Eu procurei nomear pessoas técnicas e esses deputados eh se uniram eh contra o contra mim, fizeram o processo de de impeachment e hoje nós estamos vendo que o processo de impeachment foi uma farça.

é, o próprio eh secretário delator, ele eh mantinha relações com os deputados à época e eh inclusive um dos anexos da delação dele foi sobre os próprios deputados que nunca foram investigados, agora é que estão sendo investigados e nós estamos verificando que eh o presidente da Assembleia Legislativa que que sucedeu o presidente que que presidiu a Cassação e que foi apoiado por ele, envolvido com comando vermelho e outros deputados envolvidos com lavagem de dinheiro do crime organizado. Então essa Assembleia Legislativa foi assembleia que eu enfrentei como governador, né? Os processos contra mim eh nunca foram julgados, só um processo fraudulento do impeachment eh que serviu para impedir a continuidade do meu governo. Então eh esse tipo de enfrentamento é que nós temos que continuar. Não é só o crime organizado do morro, não é só o crime organizado da favela, mas é o crime organizado também dentro do poder da Assembleia Legislativa, que agora tá aí claramente com provas contundentes de envolvimento dos deputados com com o crime organizado, comando vermelho, eh com eh lavagem de dinheiro, eh da milícia e tudo isso foi combatido, eh, no meu no meu governo, né? Rodrigo Belá, hoje

preso, foi o principal articulador do meu impeachment. E com essa eh com esse compromisso é que eu quero voltar a ser governador do estado e doa quem doer, né? Vamos voltar a fazer investigação de lavagem de dinheiro, combate ao crime organizado e se tiver que prender deputado, nós vamos ter que também tomar essas providências a partir de 2027. >> Candidato Wilson Vidson, boa tarde ao senhor, boa tarde a todos. Em 2018, a agenda foi muito pautada na sua campanha sobre segurança pública. De lá para cá,

muita coisa mudou. Veio pandemia, a gente enfrenta hoje organizações criminosas que estão ainda mais fortes, com mais territórios ocupados. Qual seria a política pública de segurança que o senhor apresentaria pro eleitor fluminense hoje? >> Pois é, Cristiano, a minha política de segurança pública foi vitoriosa, né? E muita gente me criticou. É gente que me

criticou, partidos que me criticaram e que agora tão fazendo o mesmo discurso meu, eh, dizendo que bandido de fuzil tem que ser neutralizado. Em 2018, eu já avisei, já tinha avisado que nós estávamos diante de organizações narcoterroristas que estavam tendo treinamento com eh grupos terroristas extremos como Resbolar, como FARC e se armando de tal forma para dominar o território, subjulgar a população e eh se fortalecer financeiramente e com braços na política que agora nós estamos descobrindo. Então eu eh avisei isso. A minha experiência como juiz federal já me mostrava isso em 2018. Todo a minha experiência como juiz federal. Eu que

julguei processo envolvendo o crime organizado do narcoterrorismo, a competência da Justiça Federal. Então eu trouxe essa experiência pro meu governo. Eu dei independência à Polícia Civil eh, que passou a trabalhar integrada com a Polícia Federal e nós começamos a criar o departamento de combate à lavagem de dinheiro para asfixiar o crime organizado. Também de independência à Polícia Militar, eh, não permitir que os deputados pudessem indicar comandante de batalhão, né? Isso deu eh uma independência ao trabalho da Polícia Militar que começou a enfrentar. Não

tinha arrego do tráfico, não tinha recebimento de dinheiro com a milícia. Aí nós eh conseguimos encontrar um elo de ligação entre a milícia e a deputada Lucinha, é do PSD, que é partido de um pré-candidato eh a governador, o Eduardo Pais. E essas investigações foram demonstrando que eh o crime organizado estava também se organizando dentro do poder legislativo. E a minha política de enfrentamento foi uma política de combate, polícia na rua, 24 horas. Eu aumentei o orçamento da Polícia Militar, eh, para que a polícia pudesse estar na rua. comentei o programa segurança

presente para as áreas que tinham mais movimentação de pessoa e nós não demos trégua ao crime organizado. Não tinha barricada porque o bandido não tinha espaço para ficar fazendo barricada. Se ele iniciasse uma ação de barricada, ele seria neutralizado. Eu avisei. Bandido de fuzil seria considerado terrorista e seria neutralizado. De que forma? morto

com atiradores de elite. Aí surgiu aquela eh frase do tiro na cabecinha porque as pessoas me perguntavam: "Ah, mas pode ter erro?" Não, porque o atirador de elite não erra, ele faz um tiro de precisão. Eh, ficou claro que o bandido de fuzil é terrorista. Então, o que aconteceu depois da minha saída é que o crime se fortaleceu. Ainda fizeram

uma DPF635 no Supremo Tribunal, que é que foi muito prejudicial ao combate ao crime organizado. E nesses últimos 6 anos o crime se fortaleceu. E agora nós vamos ter que ser mais contundentes ainda porque o crime colocou barricadas, o crime se fortaleceu financeiramente, ele acusou o golpe que nós demos em 2019, 2020, né? for eh um trabalho de redução sensível dos índices de criminalidade. Então agora eu vou retomar com a minha política de combate à lavagem de dinheiro. Doa quem doer. Se

tiver que prender deputado, nós vamos prender. E eh eu vou estar atento a isso para que não haja interferências do poder legislativo. E se tiver que ir ao Supremo Tribunal para eh blindar o trabalho da polícia civil no Rio de Janeiro, nós vamos fazer, porque é isso que nós estamos vendo hoje. O governador em exercício, ele está blindado pelo Supremo Tribunal Federal e a Assembleia Legislativa não pode fazer nada, senão ele já tinha sofrido um processo de impachma, já tinham arrumado para ele um processo de impeachment, já começaram a falar das viagens que ele tava fazendo, etc., já estavam arrumando alguma coisa para querer iniciar um processo de impeachment. Então, esse é o atual

estado que nós temos no Rio de Janeiro. Eh, o crime organizado se fortaleceu dentro do poder legislativo e nós precisamos agora asfixiar não só financeiramente o crime organizado, mas também eh identificar aqueles que estão envolvidos com o crime organizado dentro do poder, seja legislativo, seja do judiciário, dentro da própria polícia e combater isso com apoio da Polícia Federal. eh com essa integração da Polícia Federal, que eu sei fazer muito bem, eu fui juiz federal eh com o Ministério Público Federal, nós temos que ter essa integração eh para que a Polícia Civil, a Polícia Federal, eh, possam estar fortalecidas e o governo do estado dá independência. Não podemos permitir interferência de deputado nomeando, eh, comandante de batalhão, nomeando eh delegados em delegacias importantes da independência. Eh, eu sou o único que tem condições de enfrentar, porque conheço os problemas, conheço a máquina pública e não preciso eh ficar eh buscando soluções, que eu já tenho as soluções e tenho conhecimento.

>> Eh, candidato, ainda falando em segurança pública, duas questões. É, o senhor tocou aí na necessidade de uma integração, por exemplo, com a Polícia Federal, mas na época em que o senhor governou o Rio de Janeiro, o senhor acabou com a Secretaria de Segurança Pública, foi na época criticado justamente por diminuir a integração entre polícia civil e polícia militar. Então, queria saber em relação a isso, se o senhor pretende dar sequência a essa ideia, eh, e como que o senhor faria para manter uma integração, já que espera uma integração maior ainda com a Polícia Federal e, eh, em campo, né, o senhor citou aqui alguns combates, por exemplo, eh estruturais ao crime organizado, eh estrangulando financeiramente eles. Mas o fato é que nos seus 3 anos de governo e o senhor eh tinha uma uma política de tolerância zero que sim diminuiu alguns índices de criminalidade. para alguns especialistas também um pouco atribuída à questão do isolamento social, mas diminuiu alguns índices de criminalidade, mas não diminuiu estruturalmente o tráfico de drogas, nem o tráfico de armas, por exemplo, e também não conseguiu impedir eh a expansão do crime organizado em ocupação de território, que é uma questão muito cara ao Rio de Janeiro, que é a ocupação do território, a perda de espaço físico do Estado pro crime organizado e também para as milícias. O

senhor acredita que é possível recuperar esses espaços perdidos pelo Estado? Como? Eu pergunto porque o senhor falou também em investir em polícia que o senhor investiu. A gente veio de um governo do Cláudio Castro que tinha uma política muito parecida do enfrentamento armado, mas a gente não vê esse crime organizado na rua recuar. A gente só vê o espaço do estado diminuindo.

>> Ô, Andrécia, você falou muito bem, 2020 nós tivemos a pandemia, mas 2021 foi um ano que nós tivemos os menores índices de criminalidade de todo o período de registro do ISP, né? Só de homicídio eu reduzi em qu 20 ou 21% a redução de homicídio e os crimes violentos, roubo de rua, roubo de carga. Nós tivemos uma polícia atuante. Veja, na verdade você falou três anos, mas eu só tive um ano, né? Quando eh o crime organizado percebeu que comigo não haveria recuo, não haveria negociação, não haveria rego, eh eles se articularam junto ao braço que eles tinham na Assembleia Legislativa para me tirar. Aí de de lá

para cá a gente viu o que que aconteceu, né? O Rio de Janeiro sucumbiu completamente. Então veja, eu não tive tempo e o que nós precisamos é agora, como nós já sabemos que o crime organizado está infiltrado também na Assembleia Legislativa, nós vamos fazer esse trabalho de investigação, né? Nós não tivemos tempo. O tempo que nós tivemos, nós mostramos o que nós somos capazes. E a população sabe disso,

porque na Tijuca, na Barra, no Recreio, na eh nas estradas, havia sim um uma redução da violência e uma sensação de segurança muito maior. Nós fizemos um trabalho nos presídios, recolhemos milhares de celulares nos presídios para desarticular o crime organizado nos presídios. Eu fiz um projeto para construção de 30.000 novas vagas de presídio, presídios verticais. Tá na internet isso. Nós vamos retomar a

criação dos presídios verticais. Existe uma eh existe um mito de que o presídio vertical vai virar carandiru. Nada disso. Nova York eh Nova York tem presídios verticais que funcionam muito bem e nós não temos muitos espaços porque os municípios não querem receber presídios. Nós temos uma área para receber os presídios verticais e nós precisamos fazer mais pelo menos 30.000

vagas nos presídios. Precisamos resolver o problema do do da prisão do do dos menores, né, que hoje eh está na Secretaria de Educação e precisa receber melhorias. Então, veja, no no pequeno período que eu tive de governo, eu consegui mostrar resultados que nenhum outro governo mostrou. né? E quando você fala da Secretaria de Segurança Pública, esse modelo de Secretaria de Segurança Pública, Delegacia de Polícia e Batalhão, é um modelo que faliu. Em

lugar nenhum do Brasil tá dando certo, porque praticamente em todos os estados os índices de criminalidade eles não estão eh retrocedendo. Por quê? Falta essa integração da Polícia Civil com a Polícia Militar. Se você vai paraos Estados Unidos, lá em Nova York, por exemplo, a Polícia Civil está no mesmo prédio da polícia. eh ostensiva e eles se integram para poder trabalhar a investigação da mancha criminal do que acontece naquela área, né? São cinco

distritos policiais na cidade de Nova York. Então, o que nós temos que fazer, o que eu já havia dito em 2019, nós precisamos criar os distritos policiais que vão integrar a Polícia Militar com a Polícia Civil. Isso a gente consegue fazer. Não tive tempo de fazer, o programa era de 4 anos, podendo chegar a 8 anos, mas a Secretaria de Polícia Civil e Polícia Militar, elas são eh instituições que têm função constitucional. A Secretaria de Segurança Pública é um corpo estranho que em todos os estados ela se ela se presta a um papel político. Aí que vem a

questão, a a Assembleia Legislativa queria nomear o secretário de segurança pública para que ele pudesse controlar as nomeações da chefia da Polícia Civil e da o comando da Polícia Militar e para baixo comandar tudo. Quando eu acabei com a Secretaria de Segurança Pública, eu acabei com esse viés político, porque é um equívoco que eh muita gente vem falando aí. E eu posso dizer porque eu sou especialista. Eu sou eu fui juiz federal, sou professor de direito penal, de processo penal, trabalho há 30 anos com isso. E eu posso te dizer que a Secretaria de Segurança Pública não integra absolutamente nada em lugar nenhum. é um órgão político para

controlar o que as polícias fazem. E é um equívoco imaginar que isso pode funcionar em algum lugar do Brasil e não está funcionando. 2019 funcionou no Rio de Janeiro. A Polícia Civil estava independente, né? Tanto que você pode se lembrar, o único secretário nesses últimos anos de polícia civil que não foi preso foi o meu secretário de polícia civil, nem meu secretário de polícia militar, os dois outros secretários que foram nomeados do governo que sucedeu a mim, um governo de corrupto, um governo de ladrões que me tiraram para roubar, foram presos, né? O

Alan do Noves foi preso e agora o Amim, que era o secretário de polícia civil que foi escolhido pela Assembleia Legislativa, inclusive ele nem poderia ser secretário de polícia civil. A assembleia mudou a lei para ele ser o secretário, porque eu tinha colocado uma limitação de tempo, de permanência como delegado para ser secretário de polícia civil. Então, veja, eh, a minha política, ela é estudada, ela é de gente que conhece. E eu preparei um programa que funcionou em 2019 e que tinha um planejamento, como eu te disse, de integração da Polícia Civil com a Polícia Militar, combate ao ao eh a lavagem de dinheiro e isso incomodou eh sensivelmente eh polícia na rua, a polícia com eh orçamento, viaturas na rua e agora nós temos eh a o programa para retomar esse trabalho. Polícia na rua, 100% de polícia na rua. como nós

fizemos em 2019, combate a ao roubo de carga, eh, vamos dar independência aos comandantes de batalhão, porque hoje esses comandantes de batalhão que estão aí são todos politicamente indicados. Sabe-se lá o que eles estão fazendo, sabe-se lá com eh com que eh viés eles foram nomeados, com interferência até do comando vermelho, talvez. é muito complicado o o a interferência política numa Assembleia Legislativa corrompida e foi isso que nós enfrentamos. O meu programa de segurança pública, ele é um programa que, eh, tem valizas científicas e nós temos experiência para fazer o o Rio de Janeiro eh ter uma evolução no combate ao crime organizado que nunca se fez no nosso estado. E eu acredito que eh nosso retorno ao comando do Estado vai atingir mais uma vez o crime organizado. Agora,

o estado não tem só problema de segurança pública, nós temos um problema de economia que também precisa ser resolvido, né? >> Candidato Wilson Vidson, na área da saúde, o senhor teve uma experiência no seu governo à frente do Rio de Janeiro que envolveu uma pandemia. Então, muitas das ações foram emergenciais, mas os o senhor chegou a ter contato com o nosso sistema de saúde, sabe? Acredito dos gargalos, alguns pioraram. A gente tem hospitais estaduais que são referência em traumatologia, por exemplo, mas que volta e meia tão com equipamento sem funcionar, não tem especialista suficiente para est ali sempre no plantão atendendo a população. As UPAs

então nem se fala, né? A Rio Farms, farmácia popular também com muita falta de medicamento. Eh, como melhorar a articulação com o governo federal, com o Ministério da Saúde e o sistema por dentro na parte que cabe ao estado também? Ô Cristiano, você eh tocou num ponto importante, a saúde, assim como a educação, ela tem divisão de responsabilidade, né? O o município ele é responsável pelo atendimento básico, né? E nós sabemos que muitos municípios,

eh, como até o município de Belfroxo, que tá no meio desse escândalo, ele não tem nem 50% de cobertura de atendimento básico. E nós temos problemas que são muito diferentes em cada uma das regiões administrativas que da saúde no nosso estado. Então, é o nosso planejamento que já eh vinha sendo feito desde 2019, eh, e na pandemia nós fomos o primeiro eh governo a fazer o isolamento social, e a investir no eh no na vacinação e foi o primeiro estado a sair do isolamento social, né? Então, acredito que nós fizemos um excelente trabalho durante a pandemia com todos os problemas que nós tivemos, né? Volto a dizer, não responde nenhuma ação de improbidade por qualquer fato envolvendo a pandemia. É uma

mentira que os órgãos de comunicação, alguns vêm divulgando aí que eh teve condenação, que não tem nenhuma condenação, nenhuma investigação, não responde a nenhuma ação de probidade sobre os fatos envolvendo a pandemia. Nós eh fizemos um excelente trabalho, eh fomos o primeiro estado a sair do isolamento social e eh eu fiz muitos investimentos. Eu fui o governador que investiu todos os recursos que eram obrigatórios constitucionalmente em 2019 nos municípios. Veja, não fiz nenhuma diferença de prefeito que me ajudou, que deixou de ajudar. Só no hospital da posse, salvo engano, foram mais de R milhões de reais de investimento. É, compramos eh marca,

cadeira, eh aparelhamos centro cirúrgico, fiz a reforma do hospital e de de Duque de Caxias, eh fizemos investimentos no município de Duque de Caxias, fizemos investimento em queimados na eh maternidade, ou seja, nós investimos todos os recursos que constitucionalmente era obrigatório se eh fazer investimento em todo o estado. Todos os prefeitos receberam, inclusive o prefeito do do Rio de Janeiro, na época, Marcelo Clivela, recebeu eh milhões de de recurso para investimento na saúde. Agora, nós temos problemas graves a ser enfrentado. Nós temos falta de leito na Baixada Fluminense, que eh atrasa o a realização das cirurgias. Por isso o Cisreg hoje ele tá atrasado. Eu

converso às vezes com moradores de Nova Iguaçu, de Nilópolis, até aqui do centro do Rio de Janeiro. E tem gente indo operar em outros estados, em Minas Gerais, eh indo operar eh no Espírito Santo, porque a fila do Sisreg aqui não anda para fazer uma cirurgia de mioma. Então nós temos que resolver o problema do Cisreg. Como é que nós vamos fazer isso? Nós vamos fazer uma contratualização da rede privada de imediato. É o que eu queria fazer eh em

2019. tava preparando essa licitação. Nós vamos contratar a rede privada, além de fazer as ampliações necessárias para zerar a fila do CISG nos próximos pelo menos eh 24 meses, 2027, 2028, gerar a fila do CISG, ter leito o suficiente para atendimento da Baixada Fluminense e eh dar uma notícia boa pro pessoal da região dos Lagos. Ali em Cabo Frio, nosso programa de governo prevê a criação de um hospital eh regional. é a única região do estado que precisa de um hospital regional de grande porte, porque é uma região que cresceu muito e ali a saúde tá sofrendo muito. Então nós

vamos fazer um grande hospital regional nos dois primeiros anos de governo para que ali possa ser atendida aquela região e meu compromisso de continuar investindo eh aquilo que constitucionalmente se determina para poder fazer com que a saúde zere a fila do reg, nós tenhamos eh leitos para toda a população voltar a comprar ambulância, né? Nós queremos comprar pelo menos mais 200 ambulâncias, eh, dessa vez ambulâncias, eh, com, eh, energia elétrica, né, ambulâncias, eh, movidas a a bateria elétrica, né, para poder atender a população eh que as ambulâncias que eu entreguei em 201920 já estão envelhecidas, não se comprou mais ambulância. Então, o pessoal pode ter certeza que nosso programa de saúde eh vai atender todas as regiões e nós vamos melhorar a saúde do estado do Rio de Janeiro, né? Mas eu queria falar um pouquinho também da economia, hein? Nós temos um bom programa de economia.

>> É, eu queria falar justamente desse ponto agora. Queria falar de economia. O Rio de Janeiro tem muita dificuldade, candidato, de atrair empresas por tudo isso que a gente estava falando, essa sensação de insegurança, a qualidade dos serviços que são oferecidos pelo estado. Para isso, o Rio de Janeiro tem uma das maiores renúncias fiscais do país. Mesmo assim, cresce bem menos do que outros estados que renunciam menos. Queria

saber qual é o plano da economia do senhor para trair empresas eh sem aumentar essa renúncia fiscal, eh sem prejudicar também eh os cofres do governo, porque vai precisar de dinheiro para investir em todos esses planos que o senhor falando eh tá falando. Então, qual é o plano do senhor para atrair mais empresas pro Rio de Janeiro? O senhor tem uns dois minutinhos para responder aqui pra gente. Ótimo. Andrea, pergunta excepcional. Eu quero deixar

aqui as minhas redes sociais, @wilsonvitsel. Também quero deixar à disposição de vocês a minha página, wsonvitsel.com. Lá eu tenho um detalhamento do programa de mobilidade urbana. Como é que nós vamos resolver o problema da mobilidade urbana? Eh, que seria o meu segundo

grande projeto depois do saneamento básico que nós fizemos. Então, a mobilidade urbana cria um bilhete único que vai integrar todos os modais e nós vamos reduzir em 30% o valor da passagem, né? Hoje a passagem tor de R$ 9 para eh dois eh duas condições, nós vamos reduzir isso para R$ 6,50, principalmente pros moradores eh da região mais distante. E na nossa página ali tem um programa já completo da criação do banco de desenvolvimento do estado, porque não adianta mais a gente falar de dar isenção, que nós precisamos é dar dinheiro para o empresário. É, o empresário precisa de crédito. O

empresário precisa, e eu tenho conversado muito com os empresários, precisa de crédito barato. O único estado, eh, vamos dizer grande, bem grande, o estado desenvolvido, que não tem um banco de desenvolvimento é o Rio de Janeiro. Então, nós vamos criar o Banco Desenvolvimento do Estado do Rio de Janeiro, eu tô chamando de Bander com a fusão da AG Rio e da eh com a fusão da da AG Rio e para que nós eh possamos captar esses recursos e a perspectiva captar 50 bilhões, porque com o banco eu consigo fazer a captação de recursos dentro e fora do Brasil, recursos no BNDS e tá tudo detalhado aqui. Nós vamos eh captar R$ 50 bilhões deais nos próximos 4 anos para investir na economia, perspectiva de criação de R.000 empregos. E tá tudo detalhado na

minha página aonde vai ser investido esse recurso. Na área de mobilidade urbana, na área de infraestrutura. Nós vamos poder financiar a EF18, que é a ferrovia, que vai ajudar muito na logística do Rio de Janeiro, terminar o arco metropolitano, né? que eu quero conversar isso com o próximo presidente. Então, são R 50 bilhões deais a serem captados nos próximos 4 anos para investir na economia do Rio de Janeiro, né? Isso é algo que vai eh iniciar um

ciclo de crescimento pro estado, de geração de riqueza e nós vamos sair dessa curva de empobrecimento. Então, meu plano de governo tá à disposição da população. Eh, www.wilsonvitsel.com.

tem ali sobre mobilidade, tem proposta da segurança pública, sobre a saúde, sobre o programa do banco, inclusive para eh o pequeno empreendedor, créditos de 5 a R$ 50.000, R$ 1.000, sem garantia de imóvel, eh com, eh, o fundo de financiamento desses projetos que nós vamos criar, né, com eh esse planejamento do Banco de Desenvolvimento do Estado, eu tenho certeza que nós vamos oferecer pra população a possibilidade de desenvolvimento, fechando aqui, eh, todas as nossas escolas vão oferecer cursos profissionalizantes e esses cursos profissionalizantes com bolsa de estudo e com o banco de desenvolvimento do estado. Eu vou poder oferecer crédito para esse jovem empreendedor que vai ter o apoio do Sebrai, vai ter o apoio da do Banco Desenvolvimento do Estado, de agências de fomento. Então, com isso, nós vamos oferecer oportunidade de crescimento do estado. Então, um

programa completo na segurança pública, programa de desenvolvimento econômico, programa na área da educação que eu acabei de falar, né, profissionalização das nossas escolas, né, a Faetec reestruturada, né, usando as nossas universidades e um programa social, né, que precisa de recursos. Para isso, o Banco de Desenvolvimento do Estado vai ter condições de fazer ao longo dos 4 anos R bilhões deais de investimento em área social, né? Tirar as pessoas que estão hoje no craque, retomando o programa da marcha da cidadania, que é aquela van que ia com assistente social na rua, ajudando os municípios a tirar as pessoas da rua que nós fizemos eh em 2019, 2020. Então, eu sou o único candidato que tem um programa já eh eh pré-estabelecido para poder a população já auditar, já começar a observar e ver que a gente tem condições de governar o Rio de Janeiro, porque eu já conheço, eu não preciso ficar perguntando para muita gente como é que eu vou governar. Eu sei como é que eu vou governar. Candidato Wilson Vits,

obrigada por ter aceitado o nosso convite. Certamente teremos outras oportunidades aqui para conversar sobre proposta pro estado do Rio de Janeiro. Boa sorte na disputa. Até a próxima. >> Obrigado.

>> Valeu. Obrigado, Cris. Um beijo grande. Até a próxima também. >> Beijo.

>> Valeu. >> Até mais. >> 5:32. Eu faço um rápido intervalo aqui no Expresso, mas daqui [música] a pouquinho eu tô de volta com mais notícias do Brasil e do mundo e eu conto com vocês.

>> A importância das eleições para este ano é escolher os principais mandatários [música] deste país >> e o grupo Bandeirante cada vez mais vai expandindo a sua cobertura multiplataforma. Temos um objetivo fundamental, dá o eleitor as [música] informações necessárias para que esse telespectador tenha plenas condições de tomar essas decisões. Elitor.