---
video_title: "França e Espanha abrem as semifinais da Copa do Mundo | Jornal da Band"
video_id: 0lj8Gyxc7Xc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lj8Gyxc7Xc
video_date: 2026-07-13T22:35:09+00:00
video_description: |
  Em jogo com cara de final, França e Espanha abrem as semifinais da Copa na próxima terça-feira (14). O segundo jogo, entre Argentina e Inglaterra, acontece na quarta-feira (15).
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hora da Copa do Mundo no Jornal da Band Adriana. Vamos falar com ele, com Elias Júnior ao vivo dos Estados Unidos. Primeiro, boa noite Elias Júnior. Semifinais definidas Argentina e Inglaterra. Não sei se quem enfrenta quem, né? Vamos

saber de você. França contra Espanha. E eu queria saber rivalidade dentro de campo também fora, né? Eli, boa noite, boa noite, Adriana. Olá, pessoal. Sim, grandes rivalidades nestas

quatro semifinalistas. A primeira semifinal acontece amanhã em Dallas, no Texas. Sim, com temperaturas elevadíssimas, mas desta vez o clima não vai ser protagonista, até porque o estádio de Dallas é climatizado, com temperatura em torno de 22, 23ºC, mas sim, é uma baita rivalidade que começa nessa primeira semifinal. e avança paraa segunda. Na primeira, França-Espanha, para muitos, uma final antecipada de Copa do Mundo. Sim, a

Espanha neste momento talvez jogue um futebol mais coletivo, mas menos qualificado do que a França. Mas tem um detalhe importante. Nos últimos confrontos, quem leva vantagem é a Espanha. Confronto com rivalidade dentro de campo e questões extras fora que realmente podem complicar um pouco mais o ambiente. Quem conta essa história é Gabi Guimarães.

>> Os franceses vem de um título em 2018 e um vice na última edição. Já os espanhóis estão numa semifinal pela segunda vez na história. A primeira em 2010 terminaram com a taça. O técnico de Champs pode mudar o time. O volante Tiameni está recuperado de lesão e deve começar entre os titulares. A Espanha

também não tem baixas e está acostumada a incomodar Mbappé e companhia. O duelo entre franceses e espanhóis é equilibrado, mas recentemente a Fúria tem levado a melhor, venceu sete dos últimos 10 jogos. Nos dois mais recentes, inclusive, a França terminou eliminada nas semifinais da Liga das Nações da UEFA em 2025 e da Eurocopa em 2024. Só que a rivalidade ganhou traços políticos recentemente. Ontem, o ex-preiro-ministro da Espanha, Mariano Raio escreveu que a seleção francesa é um time sem franceses. A declaração vai

na esteira de outras polêmicas. Depois da eliminação do Paraguai, Celeste Marília, senadora do país, usou as redes sociais para atacar Mbappé. chamou o atacante de camaronês colonizado, fazendo um grande esforço para aparecer francês. O camisa 10, que tem sido uma voz ativa contra ataques a imigrantes na França, disse que a política deixou a pior imagem possível sobre o Paraguai. Do lado espanhol, Lamini Amalu e Nico Williams são vítimas constantes de ataques xenofóbicos e racistas.

França e Espanha são símbolos de uma globalização escancarada na Copa. A edição deste ano bateu recorde de jogadores filhos da imigração. São 289. Eles representam 23% do total de atletas no torneio. Com polêmicas dentro e fora das quatro linhas, o duelo entre França e Espanha promete um jogo de fortes emoções.