---
video_title: "Trump pede quebra de sigilo de jornalistas do New York Times | Jornal da Band"
video_id: vT_GU2Tflhw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vT_GU2Tflhw
video_date: 2026-07-21T23:06:43+00:00
video_description: |
  Donald Trump pediu a quebra do sigilo telefônico de jornalistas do The New York Times após uma reportagem apontar possíveis falhas de segurança no novo Air Force One. O caso abriu um debate sobre liberdade de imprensa e segurança nacional.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Nos Estados Unidos, Donald Trump entrou na justiça para quebrar o sigilo telefônico de jornalistas que revelaram falhas graves de segurança no novo avião presidencial. Apesar do pouco tempo de voo, o novo Air Force One é pivô de uma batalha jurídica entre o presidente Donald Trump e o jornal do New York Times. Doado pelo governo do Qatar no ano passado, o Boeing 747, avaliado em 400 milhões de dólares, passou por uma série de adaptações, até se liberado para o uso de Trump no começo de julho. Foi nele que o presidente americano viajou de Washington até Ancara. capital da Turquia, onde participou da cúpula da OTAN há duas semanas. Mas segundo The

New York Times, o avião não contava com todos os equipamentos de defesa instalados no modelo anterior do Air Force One como sistemas antimísseis. O jornal ouviu especialistas da Força Aérea Americana que disseram que a viagem de Trump no Boeing 747 foi um risco. Isso porque a Turquia faz fronteira com o Irã. E durante a estadia de Trump na Turquia, o exército americano retomou os bombardeios contra alvos iranianos. Naquela semana, Trump atendeu ao pedido do serviço secreto e voltou para o Washington, no antigo avião presidencial. Mas a revelação das falhas

de segurança no novo Air Force One deixou Trump furioso. Por ordem dele, o Departamento de Justiça pediu a quebra do sigilo telefônico dos cinco jornalistas do New York Times que assinaram a matéria e até de parentes dos profissionais. O presidente quer saber quem vazou as informações sobre as vulnerabilidades do avião. Em outra frente, o governo requisitou que os repórteres prestem depoimento sobre a matéria. A direção do jornal recorreu a um tribunal aqui em Manhattan para anular as intimações. No último domingo,

após voltar da final da Copa do Mundo, Trump admitiu que o avião doado pelo Qatar passará por uma nova reforma que vai durar, segundo ele, um mês. Yes. Iso.