---
video_title: "CNI mantém PIB em 2% e projeta inflação de 5% ao ano | BandNews TV"
video_id: Mv4fbTfRReo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mv4fbTfRReo
video_date: 2026-07-22T18:38:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #cni #pib #inflação #economia
---
Agora 2:32 pelo horário de Brasília, a gente tá de volta para falar de economia. A Confederação Nacional da Indústria manteve em 2% a projeção de crescimento do produto interno bruto em 2026 e a projeção paraa inflação subindo de 4,4 para 5%. Deixa eu conversar agora com o diretor de economia da CNI, Mário Sérgio Teles. Mário, obrigada por conversar com a gente por aqui. Quero que você destrinche esses números aqui pra gente, pra gente não comemorar e nem eh se entristecer antes da hora. Explica

pra gente o que que a gente tem dessas projeções da CNI de copo meio cheio e de copo meio vazio. Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, Paula, todos que nos assistem. É, como você já colocou, a CNI tá mantendo, na verdade, né, sua projeção de crescimento pro PIB em 2%. Eh, e fez também essa elevação na projeção de inflação de 4,4% para 5%, né? Falando primeiro do PIB,

eh, por que que nós estamos mantendo a projeção? Por um lado, nós subimos a projeção de crescimento paraa indústria como um todo, passando de 1,6 para 2,1% no ano. Também subimos a projeção de crescimento da agropecuária de 1.1 para 1,8, mas eh em contrapartida, reduzimos a projeção de crescimento do setor de serviços para 1,9%. Então, eh, por isso mantivemos, né, a expectativa de crescimento da economia, mas com essa composição diferente. E aí, eh, eu diria

que a gente tem que ver aí o copo realmente pela metade. Por quê? No caso da indústria, por que que estamos aumentando a projeção de crescimento da indústria como um todo? Fator principal, a indústria extrativa mineral, basicamente, né, petróleo e minério de ferro são os principais componentes, nós estamos aumentando para mais de 9% a projeção de crescimento. Isso se deve muito a as exportações, não tem uma ligação direta com a o mercado eh brasileiro, tá? Eh, o outro fator que

tem nos levado a aumentar essa projeção de crescimento é um fator positivo, não que a extrativa não seja, mas no caso da indústria de transformação, nós estamos aumentando ligeiramente a perspectiva de crescimento de 0,3 para 0,6. Mas aí é que a gente não vê o copo tão cheio, por esse aumento da projeção de crescimento se deve exclusivamente ao muito bom comportamento de três setores. os derivados de petróleo que tem crescido muito, o setor automobilístico, que também tem tido um movimento muito positivo por conta de uma série eh principalmente uma série de programas do governo que tem levado ao aumento de vendas e portanto de produção aqui, eh, da nossa indústria. E tem também o terceiro componente que são os farmoquímicos e e farmacêuticos. 17 setores da indústria de transformação tão tendo um um 2006 pior do que 2020 e apenas sete um desempenho melhor. Então

essa melhoria da projeção de crescimento é muito concentrada e a maior parte dos setores da indústria de transformação tá enfrentando muita dificuldade eh nesse ano. No caso da agropecuária é um aumento de safra que o o IBGE tem aumentado as projeções de crescimento da safra. E todo o cenário de juros que impacta muito negativamente a economia brasileira se manifesta nessa nesse grande número de segmentos do setor de indústria de transformação que está em queda e também no setor de serviços, né, dentro do PIB, o setor de serviços inclui inclusive o comércio. comércio ainda tá com um resultado relativamente positivo de um crescimento de 1,4% nos últimos 5 meses, mas muito também focado por programas de incentivo ao consumo eh do governo federal. No caso dos serviços, sequer isso tem acontecido. O

serviço tem eh mostrado estabilidade, como diria, andando de lado desde outubro do ano passado. Então, no setor de serviço, nós temos visto aí uma desaceleração eh da atividade. Então, não há eh realmente um um cenário muito positivo, mas também não temos um cenário de uma economia eh indo para uma reessão ou muito fragilizada. E mesmo nesse cenário, nós subimos a projeção de crescimento da inflação de 4,4 para 5% por dois motivos, basicamente. Primeiro, inflação de serviços ainda muito elevada em 5,9% nos últimos 12 meses, acima do IPCA, que tá em 4,6 nos últimos 12 meses. E o

segundo fator que também nos levou a aumentar a projeção pra inflação são todo o todo o reflexo da guerra no Oriente Médio, com o aumento de custo, né, de combustíveis, de petróleo, fertilizantes e outros insumos para a indústria e outros setores da economia. Agora, Mário, eh, você, eu queria entender também quanto os fatores externos acabam impactando nisso. Por exemplo, daqueles do copo meio cheio, ou seja, que estão segurando a balança para cima, você citou, por exemplo, derivados de petróleo. A gente tá com estreito de Ormus nessa atual situação, né? O quanto essa questão pode acabar impactando curto, médio, longo prazo nesse que é um dos três ali pilares que você colocou para nos manter mais para cima. E a

outra questão é a nova tarifa sobre produtos brasileiros, né? Tem vários setores industriais que vem reclamando a respeito disso. Agora a gente tem uma nova tarifa, pode se ter uma nova terceira tarifa, inclusive nas próximas semanas. O quanto isso pode impactar nas nossas expectativas mais positivas? Olha, com relação ao problema da guerra no Oriente Médio, né, o fechamento do estreito de Ormus, eh isso leva ao aumento do preço eh do petróleo, eh que nas nossas projeções, ela tem uma série de consequências negativas, como eu acabei de mencionar, em termos de aumento de custo pra indústria, pra agropecuária, mesmo pro setor de serviços, eh impacta também diretamente na inflação.

nos preços de combustíveis, mas não podemos deixar eh [limpando a garganta] de mencionar que como o Brasil é um exportador líquido de petróleo, o aumento do preço do petróleo que essa situação eh da guerra provoca acaba gerando também um impacto positivo nas nossas contas, nas nossas exportações e também na nossa produção eh aí em menor grau, mas na produção também eh de petróleo, que é isso Petrobras vem mantendo o seu cronograma de produção. Então, tem o aspecto eh positivo, né? Mas a eu diria que de modo geral eh isso impacta mais negativamente eh a economia brasileira pelo efeito na inflação. efeito na inflação é que a taxa de juros que poderia já estar mais baixa e poderia cair mais rapidamente nas nossas projeções agora devem devemos ter duas dois cortes de 0,25 pontos percentuais e a taxa Selicar é 2026 em 13,75% ao ano, que é elevadíssimo. significa nas nossas projeções um juro real de 9,2%, que é muito elevado. Agora, e ainda

temos nesse cenário externo o problema que você mencionou, Paulo, eh, da nova tarifa adicional de 25%. Pode ser que ainda essa semana a gente tenha notícia de mais 12,5 eh% de tarifa aí, não só pro Brasil, mas para um conjunto eh de países. Mas as tarifas que nós começaram a valer hoje, né, dia 22 de julho, de 25%, elas têm um reflexo muito negativo eh pra indústria. O elas afetam os nossos cálculos 26% das exportações brasileiras pro pros Estados Unidos. nós estamos falando de 11 bilhões de dólares eh em termos anuais. E é um um uma situação de perda

dos dois lados, porque nesse montante 60% dessas exportações são de insumos que a indústria americana vai transformar em outros produtos e vender tanto no mercado americano como no mercado internacional. E dos 13 produtos mais afetados, em 10, o Brasil é o maior fornecedor eh para os Estados Unidos. Então tem uma perda aqui para muitos setores. Eu mencionaria setor de máquinas, eh, e equipamentos, setor de calçados, eh o os próprio setor têxtil, eh madeira, tem uma série de de setores muito impactados, mas também um impacto negativo pro setor produtivo norte-americano. E isso obviamente traz aí um um componente que dificulta, né, o crescimento das da nossa produção, uma vez que os Estados Unidos é um grande mercado comprador de produtos industrializados do Brasil.

>> Pois é, você eh se referiu aí à nossa inflação e principalmente a taxa Selic, né, Mário, que tem ainda uma projeção de dois cortes 0,25, mas acaba o ano muito elevada. a gente segue tendo uma das maiores eh taxas de juros eh do mundo. Isso tá impactando em vários setores, por exemplo, eh algumas compras parceladas, como de imóvel, por exemplo, estão cada vez mais difíceis de serem realizadas, né? Porque se a pessoa realmente faz aquelas contas na ponta do lápis, não vale a pena. E eu eu outro dia eu fiz alguma simulação e algo que seria em torno de R$ 600.000 R$ 1000 de

parcela. No final da parcela com juros seria mais ou menos R 1 milhãoais. Então assim, olha o quanto você tem elevado, né, essas parcelas e a gente sabe que o brasileiro ele precisa disso, né? A maior parte do brasileiro precisa parcelar as suas compras e a taxa de juros realmente tá muito elevada. se chegando até o fim do ano eh com essa situação, se entregando 2027 com essa situação e mais todas as outras que a gente tem aí eh de planos sociais do governo, por exemplo, de outras questões de eh a folha de pagamento, ou seja, várias questões que se tem também que se impacta diretamente nesses setores. A

gente sabe que algumas empresas estão usando crédito para fazer contas, eh, fechar a conta do mês, porque estão pagando muitos impostos, são muitas taxas e tarifas, não só externas, mas principalmente aqui dentro do Brasil. Dá pra gente começar conseguir botar na conta aí também dessa eleição que chega esse ano, do que que a gente pode cobrar e ter de expectativa para tentar virar um pouquinho eh dessa realidade que pro brasileiro tá tão difícil, porque ele não tem nem a condição de fazer uma compra à vista e cada vez menos de fazer uma compra parcelada, porque se ele colocar na ponta do lápis não vai est valendo a pena. Tá perdendo muito dinheiro por conta dos juros. Sem dúvida. Esse patamar de taxa de juros, eh, ele é muito prejudicial paraa economia. Eh, pelos dois lados, viu,

Paulo? Por um que você colocou aí, muito bem, né? Ele é feito exatamente para isso, para dificultar o consumo, dificultar o consumo eh parcelado, né? o crédito fica muito, muito mais caro e as pessoas quando fazem as contas como você fez, elas eh acabam eh isso não cabe no orçamento e elas desistem, né, de muitas compras. Então, esse é um lado. Agora,

tem o outro lado. Você também mencionou, as empresas elas precisam do capital de giro para fazer o pagamento das suas das suas despesas. E com taxa de juros nessa nesse nível aumenta o custo das empresas. Então a situação é paraa população uma redução de consumo e aumento de endividamento que a gente tem visto aí também eh claramente acontecendo. E pelo lado das empresas o de um numa ponta menos consumo, na outra ponta aumento de custo por conta do do da taxa de juros. Então, é um cenário eh

muito negativo para toda a economia brasileira, consumidores eh e empresas. Que que nós eh defendemos aqui na na Cend? Nós precisamos atacar esse problema da taxa de juros em duas dimensões. Primeiro, eh, a taxa básica, essa que se fala muito, que é a taxa Selic lá do Banco Central, que hoje tá em 14,25. Para que essa taxa caia mais rapidamente, nós precisamos mudar o nosso modelo fiscal de despesas, né, eh, dos governos, não é só governo federal, governos estaduais e municipais também eh tem uma contribuição nisso.

Então, nós temos que ter menos gastos públicos para que tenhamos uma possibilidade. Esse é um outro problema que é o chamado spread bancário, a diferença que o banco cobra para emprestar o dinheiro. E aí tem uma série de de ações que precisam ser tomadas para reduzir esse spread bancário, aumento da concorrência bancária, redução eh dos custos tributários sobre os juros, né? Ou seja, nesse momento que nós estamos falando de juros muito elevados, no ano passado, o IOF, que é um imposto que incide, toda vez que algum brasileiro ou uma empresa toma crédito, o IOS, o o IOF foi aumentado para cobrir aumento de gasto público. Então, tem uma série de a agenda é muito ampla e tem que ser nas duas nos dois sentidos, na taxa básica com contenção das despesas eh públicas e também no spread bancário com essas medidas e outras eh que nós também temos trabalhado.

>> Mário, obrigada por ter conversado com a gente. É porque se a gente faz a conta perde dinheiro, né? E o que a gente não pode fazer é perder dinheiro. Tá difícil de ganhar. Obrigada. [risadas]

Obrigada, viu, Mário? Até a próxima. >> Eu que agradeço. Até a próxima. Volterá.