---
video_title: "Planalto promete socorro a setores afetados por novo tarifaço | Agro Band"
video_id: 66jU9rbYHvc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=66jU9rbYHvc
video_date: 2026-07-17T12:10:16+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram que irão impor um novo tarifaço de 25% a produtos brasileiros. Governo prepara um pacote para ajudar setores afetados. #agroband #bandjornalismo 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O governo brasileiro reagiu fortemente ao anúncio dos Estados Unidos que confirmaram a imposição de uma sobretaxa de 25% sobre os produtos do Brasil. O Palácio do Planalto classificou a medida americana como injusta e descabida. O ministro da fazenda, Dário Durigan, disse que o governo vai socorrer as empresas afetadas, mas baixou o tom sobre a aplicação da lei da reciprocidade, viu? Nas redes sociais, o presidente Lula disse que não há justificativa paraa decisão da Casa Branca. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, criticou a investigação feita pelos Estados Unidos, que resultou na sobretaxa, considerando sem base técnica e de motivação política. Vamos ver o que ele disse.

>> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras

palavras, exigiam a capitulação. Não custa reiterar que os Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar imposto de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil. Apesar da motivação política, o governo brasileiro participou ativamente nas investigações pelos canais diretos de interlocução entre os governos. Desde a abertura do processo em 15 de julho de 2025.

>> É, a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil também se manifestou. A entidade que participou das articulações em defesa do agro brasileiro destacou que mais da metade do valor exportado pelo setor aos Estados Unidos ficou de fora da tarifa adicional de 25%. Vamos acompanhar. >> A CNA recebeu com preocupação o resultado da investigação conduzida pelo governo dos Estados Unidos. Apesar da ampliação da lista de exceções, uma parcela relevante das exportações brasileiras continuará sujeita à medida.

63,5% do valor exportado pelo agronegócio brasileiro aos Estados Unidos não estará sujeito à tarifa adicional de 25%. Esse resultado é fruto do trabalho realizado pela CNA e por outros representantes do setor privado que atuaram diretamente junto ao governo americano na defesa técnica dos interesses do agro brasileiro. >> Muito bem, 8:15 pelo horário de Brasília. Antes de irmos pro intervalo, vamos conferir informações no nosso site também band.com.br/agro.

Aqui comigo, acompanhe, por favor. taxas ou taxação de máquinas agrícolas pode provocar efeito bumerangue. Esse é um dos destaques no nosso site. Estudo aponta que consumo de frutas protege pulmão de mulheres e de homens também. Imagin preço ou o Congresso Nacional aprova renegociação de dívidas de produtores rurais. Isso e muito mais

você acompanha no nosso site repetindo band.com.br/agro. He.