---
video_title: "Câmeras e sensores tentam reduzir acidentes no ponto cego de caminhões | Jornal da Band"
video_id: IS8XbXQOiOQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IS8XbXQOiOQ
video_date: 2026-07-14T23:34:04+00:00
video_description: |
  Câmeras e sensores tentam reduzir acidentes no ponto cego de caminhões.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
falar agora de segurança, segurança no trânsito. Você sabe aquele ponto cego que caminão tem, ônibus tem, responsável por muitos acidentes para reduzir os riscos. Empresas de transporte estão apostando no uso de câmeras e também de sensores. >> Aparecida de Goiânia, em Goiás. Um homem morreu prensado entre um caminhão e um poste. Vargem Grande do Sul, São Paulo.

Uma adolescente andava de bicicleta quando foi atingida por um caminhão. São Luís, no Maranhão. Por pouco, um palhaço que se apresentava na rua não foi atropelado. Todos esses casos envolvem o chamado ponto cego, área ao lado dos veículos que os motoristas não conseguem visualizar, nem mesmo com os espelhos retrovisores. Se é um espelho tradicional, mais ou menos nessa posição aqui, se eu tiver na mesma local, na mesma rota, ou seja, eu fazer uma conversão pra esquerda, eu corro o risco de bater na pessoa. Aí eu tenho que

movimentar meu corpo e dar uma olhada para ver se não tem ninguém aqui na minha no meu ponto cego. Por exemplo, nesta posição que eu tô, neste ônibus, eu não consigo ver exatamente o que tem à minha frente e nem mesmo em parte das laterais. Já aqui do lado de fora, eu tenho uma ciclista ao fundo, um carro parado à minha direita. dois motociclistas que lá de dentro eu não conseguia enxergar e à minha esquerda, coladinho no ônibus, uma pessoa andando de patinete. Para reduzir esse tipo de acidente, algumas empresas de transporte apostam em tecnologias como câmeras 360º e sensores de proximidade. Um projeto de lei quer

tornar obrigatória a instalação de adesivos de ponto cego em ônibus e caminhões. A proposta chegou a uma comissão da Câmara dos Deputados em abril e aguarda um relator. E claro que toda regulamentação que exija isso das das dos fabricantes ou dos grandes transportadores vão ajudar com que essas medidas sejam mais fomentadas e nós tenhamos veículos com maiores condições de proporcionar pro motorista um campo de visão mais ampliado. Так.