---
video_title: "Brasil vence Escócia e termina em 1° do Grupo C | Jornal da Noite"
video_id: huZrx7EKuKU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=huZrx7EKuKU
video_date: 2026-06-25T03:15:01+00:00
video_description: |
  O Brasil venceu a Escócia por 3 x 0 e terminou em 1° do Grupo C da Copa do Mundo de 2026.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá, >> boa noite. O Brasil passou em primeiro no grupo C. A gente comemorou muito essa vitória contra Escócia garantiu a vaga na próxima fase. Vamos então ao vivo conversar direto de Miami, nos Estados Unidos, com a Gabi Guimarães, que conta tudo sobre essa partida pra gente. Era o futebol que a gente estava esperando, né, Gabi? Boa noite.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você. Boa noite para o Felipe. Não só o futebol, mas também o resultado que tanto esperávamos, não é? O Brasil na liderança do grupo, tendo um caminho um pouco mais tranquilo nesta Copa do Mundo e, acima de tudo, continua jogando aqui nos Estados Unidos. Como vocês já bem

destacaram, a seleção brasileira venceu com autoridade, com categoria 3 a 0 em cima da Escócia e com destaque para ele, Vinícius Júnior, o camisa sete do Brasil, que vem assumindo todo um protagonismo. O primeiro gol dele veio depois de uma marcação muito forte, muito intensa na saída de bola da Escócia. E o segundo gol veio depois de uma assistência do Bruno Guimarães, que não é meu primo, mas que tava assim extremamente generoso. Ele deixou o Vini na cara do gol, ele deu uma cabeçada, conseguiu marcar um gol de cabeça depois de quase 2 anos. Foi também o Bruno Guimarães, jogador do Newcastle e da seleção brasileira, que fez uma ótima jogada e deixou o Mateus Cunha na cara do gol também para bater rasteiro. O

camisa nove do Brasil chegou ali como um elemento surpresa, marcou também, fez o 3 a 0, mas é claro que os holoes não ficaram direcionados pro Bruno ou pro Mateus, mas sim para o Vinícius Júnior, que marcou em todos os jogos do Brasil até aqui nesta Copa do Mundo. O Vini tem quatro gols. Isso significa para vocês terem a dimensão dentro desse mundial que ele tá ali na disputa. Tem os mesmos números de Mbappé e Rand até aqui tem um gol a menos do que o Messi. Então o Vini vive uma fase de muita confiança, de muita entrega e de finalmente fazer algo parecido com o que ele faz no Real Madrid lá na Espanha e agora tá fazendo também na seleção brasileira. poderia

até mesmo ter feito mais um gol, só que foi anulado depois que a arbitragem fez uma checagem de vídeo por ali, identificou uma falta do Vinícius Júnior, um lance discutível, mas fato é que ele saiu feliz da vida. E os torcedores brasileiros também que viram esses gols e também boas defesas do goleiro Alisson, já que a Escócia em alguns momentos conseguir escapar por ali. É uma seleção super nova, não é novata em Copa do Mundo, nunca passou para uma fase eliminatória, voltou pra Copa depois de 28 anos, mas tinha uma bola parada perigosa por ali e o Alisson conseguiu fazer algumas boas defesas. Quem esteve por aqui no Hard Stadium em Miami celebrou muito também e comemorou a entrada de um jogador que parecia ter sido um gol. Quem tava aqui como a gente, a equipe da Band dentro do estádio, a hora que o Neymar, camisa 10, começou a aquecer aplausos, comemorações de todo tipo por aqui, afinal de contas, o Neymar não vestia a camisa da seleção brasileira há quase 1000 dias. Então a euforia se

justifica. Vamos fazer o seguinte, vamos ouvir então do próprio camisa 10, como foi voltar a campo. Fico feliz, fico feliz pelo pelo carinho de todo o brasileiro. Feliz pelo todo esse apoio que me deram. Eh, não foi fácil chegar até aqui, mas consegui fazer de tudo para para que eu pudesse tá jogando outra Copa do Mundo. Hoje é

um dia para comemorar de verdade, porque não foi fácil chegar até aqui, mas conseguimos. Eu tô aqui para ajudar a seleção. Eu falei desde o começo, eu queria fazer parte do grupo, tá aqui. Eh, independente do que do que dos que for jogar, tô ali para ajudar a seleção de alguma forma para passar nosso objetivo. >> Sem dores, portanto, panturrilha recuperada, reestreia, podemos dizer assim, com a camisa da seleção brasileira. Os mais de 60.000 torcedores

que estiveram por aqui em Miami comemoraram muito e tomara que o Neymar siga aí bem fisicamente e contribuindo com o time do Brasil, que agora tem como interesse a partida, as partidas desta quinta-feira. Afinal de contas, às 8 horas da noite, a bola vai rolar para Japão e Suécia, Tunísia e Holanda. E tudo isso vai ajudar a definir qual vai ser a classificação do grupo F. Lembrando que o Brasil terminou em primeiro lugar do grupo C, agora vai pegar o segundo colocado do grupo F, que neste momento é o Japão. Mas claro, a depender dos resultados desses dois jogos, a situação pode mudar. A seleção

brasileira pode acabar pegando a Holanda, por exemplo, um adversário um pouco mais complicado. De qualquer maneira, o Brasil continua aqui nos Estados Unidos com uma logística bastante positiva. Não vai precisar ir lá pro México, ficar levando todas as tralhas nas costas, indo de uma cidade para outra. Seleção brasileira mantém a sua base que é em Nova Jersey. Aliás, agora mesmo a delegação do Brasil já está viajando de Miami lá para Nova York para dar sequência à preparação. Amanhã

é dia de folga, de tranquilidade, de descanso pros jogadores do Brasil nesta quinta-feira. Depois, trabalho duro, já que na segunda tem a primeira partida eliminatória pra seleção brasileira nesta Copa do Mundo. Jogo às 2 horas da tarde, pessoal. M.