---
video_title: "Vini Jr. ameaça liderança de Neymar nas buscas do Google | Sala Digital"
video_id: KU7ZXvYTGQw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KU7ZXvYTGQw
video_date: 2026-06-25T21:57:47+00:00
video_description: |
  Vini Jr. ameaçou a liderança de Neymar nas buscas do Google durante a partida entre Brasil e Escócia na última quarta-feira (25). A #SalaDigital analisa as pesquisas dos brasileiros sobre a Seleção após a vitória de 3 a 0. Assista!
---
e do show do Vini Júnior, né? >> Show do Vini Júnior. Então vamos para lá, vamos pra nossa sala digital para que a gente possa saber o que que o povo tá pesquisando por lá. Amanda Caroline, muito boa, boa, boa tarde a você. Tudo bem?

Boa tarde, Nelson. Tudo bem com vocês? Tudo ótimo. >> Olha só, a gente aqui na sala digital repercute então o jogo de Brasil e Escócia, 3 a 0, dois gols de Vini, um de Mateus Cunha e não tem como não falar desse craque Vini Júnior que movimentou o campo e também movimentou as buscas do Google. A gente vai aqui pro nosso telão para trazer um dado muito interessante que o Vini Júnior durante a partida de Brasil e Escócia ele ameaçou a liderança de Neymar Júnior nas pesquisas do Google. A gente traz dados eh da

partida, né, dados coletados durante a partida de ontem. E olha só, o Vini Júnior, ele ainda fica na segunda colocação entre os jogadores que entraram em campo e foram os mais buscados, mas o Vini em muitos momentos da partida, na verdade, quase a partida inteira, ele era o jogador brasileiro mais buscado, né, por conta dos dois gols, enfim, da atuação. Mas aí bastou o Neymar entrar em campo para tudo voltar ao normal no Google, né? O Neymar entrou em campo pela primeira vez nessa Copa e voltou a ser o jogador do Brasil mais buscado durante a a partida. Mas olha só como eles estão quase empatados no interesse de buscas. Neymar, Vini. Na

sequência a gente vê o Hendrick aqui. Alisson, o goleiro. Alisson, que já é um conhecido da torcida, joga sua terceira copa, fez defesas importantes ontem. Raian, que deu assistência pro primeiro gol do Vini Júnior, entrou no lugar do Rafinha lesionado. E por fim, aqui na sexta posição, Mateus Cunha, que fez o terceiro gol da partida e, enfim, tem se mostrado, né, um nome muito forte da seleção brasileira. E colocando a lupa

nas pesquisas sobre o Vini Júnior, a gente traz aqui algumas perguntas que os brasileiros fizeram desde o fim da partida, nas últimas 14 horas. O interesse por ele aumentou principalmente por conta dessa disputa pela artilharia da Copa e também pelo furor, né, do recorde do Messi que assumiu a artilharia de todas as Copas do Mundo. Mas aqui vamos ver o que os brasileiros estão pesquisando sobre o Vini Júnior. Ele, a gente quer saber, né, a gente, nós aqui no Brasil, quantas copas o Vini já jogou. Olha só, ele tá na sua segunda Copa do Mundo, então ele disputa de 2022 e agora a de 2026.

Quantos gols ele tem pela seleção? Ele tem 13 gols marcados, já anotou 13 gols com a camisa da seleção brasileira. Falando em gols, quando a gente olha pros gols de Vin Júnior em Copas do Mundo, ele já anotou cinco, quatro nessa copa, nessa Copa do Mundo e ele tá na vice-artilharia junto com Mbappé e com Rand. Messi é o artilheiro com cinco com cinco gols e um gol na Copa passada em 22. Ele fez um gol da vitória de 4 a 1 do Brasil contra a Coreia do Sul nas oitavas de final. A gente termina a

nossa entrada aqui com um dado também muito legal, que é a pergunta que os brasileiros fazem de joga em qual time? Quais são os jogadores mais associados? A essa pergunta, os jogadores da seleção brasileira, os dados são das últimas 14 horas pra gente pegar um pouco da repercussão da partida contra a Escócia. E olha só, quando os brasileiros procuram, é onde jogam os jogadores da seleção brasileira, o Mateus Cunha é o mais procurado. Ele é o camisa 10 do Manchester United, que é um time inglês, disputa a Premier League e mostra que mesmo ele sendo fundamental, uma peça muito importante no time inglês, ele ainda pode ser menos conhecido aqui no Brasil. Logo em seguida vem Ryan, que

atua no Burnuff, também um time inglês. Na sequência, Hendrick do Real Madrid. Vini Júnior é companheiro do Hendrick no time espanhol. E por fim, onde joga, em que time joga Douglas Santos? Ele atua no Zênit da Rússia. Então são os

brasileiros que não entendem muito de futebol, mas eles se engajam na Copa do Mundo e aí querem conhecer melhor os jogadores que fazem a diferença em campo. E aqui na Sala Digital a gente segue de olho na no caminho da seleção brasileira na Copa do Mundo e também nas pesquisas do Google com a nossa seleção de dados. >> É legal demais a gente eh entender qual que é a procura, né? como é que essa Copa tá despertando o interesse por até conhecer melhor os nossos jogadores. Como a Amanda disse, muitas vezes, eh, quando a gente olhou essa primeira seleção, não só eu, mas muita gente olhava, cada jogador falava: "Nunca ouvi falar". Porque são jogadores que muitas

vezes saem muito cedo aqui do Brasil e vão ter destaque em clubes internacionais para depois voltar e ter uma carreira aqui, né, para ser conhecido aqui no Brasil. Amanda, obrigada, viu? Bom trabalho para você. Até amanhã. >> Obrigada.