---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 29/06/2026"
video_id: FLcHmG2nhk4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FLcHmG2nhk4
video_date: 2026-06-29T11:33:09+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> É, vamos começar muito bem a semana, sempre aqui na Vand, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição de hoje. >> Brasil e Japão em campo no futebol e no agronegócio. A expectativa pro jogo de

hoje só não é maior que a parceria entre os dois países. Hoje o Japão é um dos principais destinos do agro brasileiro na Ásia. O comércio entre as duas nações movimenta mais de 10 bilhões de dólares por ano. No Giro Brasil, vamos ao Rio Grande do Sul para falar sobre a produção de trigo no estado. Os produtores vão plantar 30% menos este ano.

E os melhores do Brasil? Doce de leite, azeite e cachaça. A votação que definiu os ganhadores no júri popular do Prêmio Brasil Artesanal da CNA. >> Gerou muita visibilidade, tivemos inúmeras oportunidades comerciais. Ele mudou a nossa vida. O prêmio CN [música]

>> é agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem nos acompanha por aqui, hoje a gente tá aqui animado, né? esquentar, Carol, porque você sabe, né? Seleção brasileira

enfrenta o Japão hoje na primeira partida do mata-mata na Copa do Mundo. A disputa lá em Houston, nos Estados Unidos, é um clássico dos gramados, mas fora dele, a história entre as duas nações é de total cooperação e parceria no campo. >> É, gente, há mais de um século, os dois países construíram uma aliança que vem revolucionando a produção rural, especialmente no serrado. E o agrobrasileiro hoje é fundamental para garantir a segurança alimentar do mercado japonês. >> A relação entre Brasil e Japão começou há mais de 130 anos com o Tratado de amizade. A imigração japonesa, a partir

de 1908, trouxe novos cultivos, técnicas de produção, cooperativismo e ajudou a difundir a horticultura e a fruticultura. Décadas depois, a parceria ganhou escala no cerrado. Em 1979, o Prodcer, Programa de Cooperação NIPO Brasileira para o Desenvolvimento dos Serrados, transformou o serrado brasileiro em uma região agrícola altamente produtiva e mecanizada, que virou potência mundial na produção de grãos. Hoje o Japão é um dos principais destinos do agro brasileiro na Ásia, como conta o ministro chefe adjunto da embaixada do Japão no Brasil. >> O Brasil para a o Japão é muito importante para a procurar a produtos agricultores em várias áreas, especialmente em a carne de frango, também a soja e outros. O comércio entre

as duas nações movimenta mais de 10 bilhões de dólares por ano. Em 2025, o café liderou os embarques do lado brasileiro, seguido por minérios e carne de aves, que em 2026 assumiu a liderança nas vendas. Na pauta exportadora ainda aparecem mais produtos, como milho, celulose e suco de laranja. Mas se no comércio Brasil e Japão jogam no mesmo time, dentro de campo a história é diferente e o ministro espera uma grande partida contra a seleção brasileira. Nós esperamos muito bom jogamente estou muito nervoso para como diplomata, mas não tem muito a a confiança forte para não a ambos seleções, não a jogar muito bem. Ah,

hoje, [risadas] [suspirando] >> bom, e essa parceria entre Brasil e Japão vai além das parcerias no campo e na mesa. Também está presente na cultura e na história da capital paulista. É, gente, o bairro da Liberdade aqui em São Paulo abriga a maior comunidade japonesa fora do Japão. A região preserva a memória dos imigrantes que transformaram o local no principal reduto da cultura oriental no país. E quem está por lá e traz os detalhes pra gente ao vivo é ele, Isaac Rufino, que já está aqui com a gente, já está aqui na cor, na paleta do jogo de hoje, hein, Isaac? Bom dia,

bem-vindo. Como é que tá a movimentação por aí? Ainda tá cedo, né? >> Bom dia, Isaac. Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião.

Exatamente, ainda tá cedo. Nós estamos aqui no bairro da Liberdade, como vocês adiantaram, aí o local que abriga o maior número de japoneses fora do Japão. Isso no mundo, né? E hoje a gente veio até aqui para falar dessa relação, dessa forte relação entre Brasil e Japão, que é muito forte, né? especialmente no agronegócio. A gente tá trazendo aí

alguns números porque o Japão é um dos principais destinos dos produtos do agrobrasileiro na Ásia. A gente preparou uma arte, eu vou pedir pra produção colocar na tela porque para mostrar, né, justamente que essa parceria movimentou aí cerca de 11 bilhões de dólares no comércio aí no ano passado, como o André já atualizou aqui pra gente no início do jornal. Desse total, o agronegócio representa cerca de 37% dos embarques para o Japão. Isso equivale ali a mais ou menos 4 bilhões de dólares. E entre os principais produtos do agro estão a carne de frango, o milho, o café, a soja, o suco de laranja e o farelo de soja. E uma curiosidade é que isso pode

aumentar nessa lista de produtos, pode crescer isso, porque o Brasil tá em negociação aí, em processo de habilitação sanitária para exportar carne bovina para o Japão. Então o nosso churrasco também pode chegar lá no Japão. É uma negociação que dura mais de duas décadas, né, mais de 20 anos de negociação e tá perto de uma concretização. a gente vai seguir acompanhando esses detalhes e toda essa parceria no agro tem uma uma curiosidade muito interessante, porque apesar do Japão ser um dos principais país, uma das principais economias, eles dependem muito aí da produção, da importação de alimentos e o Brasil tem papel muito importante nisso. Então, Carol Sebastião, se hoje nós somos adversários em campo, né, nos gramados, fora dos gramados, nós somos grandes parceiros, uma parceria de sucesso, mas hoje a torcida, claro, é pro Brasil avançar pra próxima fase. Volto com vocês.

>> Com certeza, viu, Isaac? Obrigada pelas informações. Qualquer novidade nos acione por aqui. >> Obrigado, querido. Bom trabalho por aí.

Bom, e da Liberdade a gente vai lá paraa Houston, nos Estados Unidos. Gustavo Furtado, Gustavinho tá lá e traz informações da expectativa para esse jogo. Ei, meu querido, tudo bem? Bom dia ou boa noite aí, né? Bem-vindo.

>> Bom dia para você, Sebastião. Bom dia para Carol. É isso, tá de noite aqui, tá começando a clarear ainda, Sebastião. Estamos 2 horas antes do Fuso de Brasília, portanto agora 6:07 da manhã. A gente tá aqui em Houston, que é um grande polo também do agronegócio, viu Carol e Sebastião? Aqui

tem um dos setores mais fortes de defensivos agrícolas, genética avançada, que é a compra de embriões. Inclusive muita gente do Brasil vem para cá para fazer isso e biotecnologia. Mas falando de seleção brasileira, é esse estádio aqui, ó, que tá bem aqui atrás, que daqui a pouquinho, às 2 horas, horário de Brasília, vai receber o jogo, a partidaça entre Brasil e Japão. Uma expectativa muito grande. A cidade de de Houston já recebendo muitos brasileiros. Para você ter uma ideia,

Sebastião e Carol, esse estádio aqui tem capacidade para 72.220 pessoas. Tudo esgotado, tudo vendido, não tem mais ingresso, só na mão de cambista. Por incrível que pareça, aqui nos Estados Unidos esse trabalho de cambista é legalizado. E aí os ingressos estão aí na faixa de 2.500, 3.000,

dependendo se for mais pertinho do do campo do gramado, chegam a pagar aí 5 10.000 nos ingressos. É muita coisa, Sebastião. Agora falando sobre o time, seleção brasileira vai completinha com a mesma escalação que jogou na última partida. Alisson no gol, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá, Raian, Vinícius Júnior e lá na frente Mateus Cunha. Essa é a

seleção brasileira que vai enfrentar o Japão daqui a pouquinho, às 2 da tarde. >> Maravilha. Estaremos todos em campo de certa forma, meu querido Gustavinho. Um abraço. Bom trabalho para você aí, meu querido.

>> Bom trabalho por aí, Gustavinho. Seguimos por aqui, gente, porque quando Brasil e Japão se enfrentam, tem família que vive um duelo especial dentro de casa. A Kelly daqui de São Paulo cresceu entre as duas culturas e conta pra gente como que a Copa do Mundo é vivida pela família e, claro, faz a aposta pro confronto de hoje. Vamos ver. >> Oi, pessoal da Agroband. Eu sou a Kelly.

Eu sou mestiça, uma mistura de japonês com brasileiro. A minha mãe é japonesa e o meu pai é brasileiro. Uma mistura de baiano com mineiro. E aqui todo dia quando tem jogo da Copa, a gente faz uma mescla de petiscos para poder curtir o jogo juntos. Então, tem a parte japonesa com sushi e sashimi e a parte brasileira com queijinho, com frios, uma pimentinha, biquinho, uma azeitona, tudo bem temperadinho, bem gostoso. E hoje,

no dia do jogo do Brasil contra o Japão, não vai ser diferente. A gente vai fazer essa mesma mescla comida também. Mas hoje a nossa aposta é no Brasil, 3 a 2 pro Brasil. Muito bem, tô contigo, Ken. Vamos nessa, né? Aliás, e vamos agora lá para

Brasília também. Valtero de Oliveira tá por lá, traz os destaques pra gente dessa semana também. Eu digo até a expectativa do jogo, né, Valteroir? Bom dia, meu caro. >> Bem-vindo.

>> Bom dia, meninos. Já tô aqui também na paleta aqui de verde, né, para poder torcer para o Brasil logo mais. A semana vai ser muito importante para o agro. É o anúncio do plano safra amanhã às 10 horas da manhã. para agricultura empresarial lá no Palácio do Planalto, com a presença do vice-presidente geral do Alkm e do ministro da agricultura. E

às 17:05 da tarde, também no Palácio do Planalto, com a a participação do presidente Lula, será anunciado o plano da agricultura familiar. A expectativa é que o governo deve anunciar entre 560 e R0 bilhões deais. O setor representado pela CNA pediu R$ 623 bilhões deais e mais 4 bilhões de seguro rural. Vamos ver até aonde o governo vai. Esse é um plano muito importante porque o setor está muito endividado e aguarda com ansiedade esses anúncios e também as taxas de juros. Volto com vocês.

>> Tá certo, Valtero? Bom, eu sei que você vai trazer numa reportagem os detalhes também dessa discussão em Brasília, mas também teve esse fim de semana aí em Brasília e lá em Fortaleza, ah, uma decisão bastante importante foi escolha do júri popular para prêmios Brasil Artesanal. Traz o detalhe, os detalhes pra gente, Val. Ah, Sebastião, Carol, quem nos assiste, foi um final de semana de muita degustação, né, aqui em Brasília, na Expoits, que a maior feira de vitinicultura do país, aconteceu o júri popular do doce de leite. Eu acompanhei depois, no sábado, o Andrés Ruiz acompanhou também o júri popular do azeite. E lá no Ceará o nosso repórter

também acompanhou o júri popular da cachaça. A gente fez uma mistura dos três e vamos mostrar agora para vocês.

[música] >> Foi uma celebração o lançamento do livro Ofício do Sabor na Expovit, a maior feira de vitultura do país, que é feita há 3 anos no Distrito Federal. Ofício do Sabor conta a história de mais de 50 pequenos produtores rurais brasileiros que nos últimos 7 anos ficaram conhecidos por causa do prêmio CNA Brasil Artesanal, como a Raquel lá do Rio Grande do Sul. Em que categoria? >> Somos ganhadores do primeiro lugar do mono varietal azeite Arbequina Capolivo. >> E o que que ele mudou na vida da propriedade da sua vida? Nossa, foi um

marco histórico na nossa na nossa comercialização. A gente gerou muita visibilidade, tivemos inúmeras oportunidades comerciais. Ele mudou a nossa vida, o prêmio CNA. >> A vida da Priscila de São Paulo também mudou completamente quando teve seu chocolate artesanal premiado no concurso. >> A gente ganhou mais visibilidade, a gente começou a aparecer mais na mídia, a gente saiu de casa e abriu uma fábrica. Eh, lugares como impó super

conhecidos em São Paulo, começaram a procurar a gente porque a gente era o melhor do Brasil. Então, abriram muitas portas. >> Para Fernanda Silva, coordenadora do prêmio CNA Brasil Artesanal, o livro Ofício do [música] Sabor é o reconhecimento a quem dedica a vida para produzir com qualidade alimentos artesanais no país. >> Aqui é muito mais do que apenas histórias. Aqui são as vidas desses produtores. São muitos anos de

dedicação, muito amor envolvido. Aqui tem 58 histórias em nove capítulos, 15 fotógrafos e 11 escritores. >> O livro [música] é uma parceria entre o sistema CNA SENAR e o Sebrai. >> Como a CNA diz: "Olha, esse produto aqui é bom e chancela com o Juuri, a gente tem a segurança de aquele produto ele tá adequado." Então o que que a gente percebe? Muitas vezes falta uma

adequação de embalagem, uma conexão com o mercado, aproximar com um chefe renomado e é esse trabalho que a gente se conecta e faz. >> Como fazer parte dessa história bem-sucedida com foco na produção artesanal? O diretor técnico da CNA da dica. >> Hoje se você quiser começar do básico, tem os cursos do Senar que desde a parte de sistema produtivo vai tá tendo orientação ao produtor, a parte de verticalização, né, da água industriesal. O Senar tá em todos os municípios, basta buscar o sindicato rural que ele vai achar os cursos. Nos

programas do CNA Brasil Artesanal e do Agrobr tem tod todas as informações no site da CNA que ele pode procurar e ali ele vai ter o ponto regional que vai dar todo o apoio para ele para ele entrar nos programas. Foi o que fizeram mais de 160 produtores de doce de leite artesanal de todo o país. 10 foram selecionados pelo júécnico do prêmio CNA Brasil Artesanal e agora foram submetidos ao júri popular. Uma degustação que reuniu pequenos e grandes apreciadores dessas guloseimas. >> Olha, eu tô terminando doce em doce de leite em barra e começando doce de leite pastoso. Muito bom. O repórter Andras

Ruiz também esteve na Exponovites e mostra como foi [música] o prêmio CNA Brasil Artesanal na categoria azeite de oliva. >> Isso. A reportagem do Andrê sobre o azeite, a premiação do azeite e também sobre a cachaça lá no Ceará a gente vai ver amanhã aqui no Agroband. É isso. Agora são 9 horas, 8:17hos.

A gente faz aquele rápido intervalo. Para algumas praças, encerramos a nossa programação por aqui, para outras voltamos daqui a pouquinho depois do intervalo. Mas antes, vamos dar uma olhadinha aqui no nosso site. Você aí consegue acompanhar da sua casa também, viu? É o Agroband. Olha só, [música]

aqui temos os principais assuntos do dia, notícias atualizadas ao longo do dia também. Nosso site tá aí na sua tela, band.com.br/agro. br/agro.

Todas as notícias do que acontece no agro, no Brasil e no mundo, você acompanha aqui. Voltamos já já.

[música] Agroband, oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

Estamos de volta com o nosso Agroband ao vivo para todo o Brasil. >> Juros altos, falta de seguro rural e endividamento. A crise no campo agora ganha um novo capítulo com a proposta do fim da escala 6x1. Produtores alertam que a mudança na jornada de trabalho pode encarecer os alimentos e afetar o abastecimento. Valtero de Oliveira mostra os desafios do agrobrasileiro.

Veja na reportagem. Uma tempestade perfeita ameaça o agro brasileiro. Mergulhado num dos maiores endividamentos da história com 8,3% de inadimplência, por causa de perdas climáticas, aumento de gastos com insumos, sementes, diesel e fertilizantes, os produtores não conseguem pagar as dívidas. Com juros nas alturas e sem seguro rural eficiente, o setor agora sofre outro BAC. a redução da jornada de trabalho com fim da escala 61 aprovada pela Câmara dos Deputados.

>> A pecuária leiteira será o setor mais afetado do agro com a redução da jornada de trabalho, um aumento de 23% no custo de produção. >> A gente vem sofrendo com importação predatória, já com dumping comprovado, sem ações do governo e agora querem nos impor uma escala, o fim da escala 6 por1. Porque não deixar que a gente negocie com os funcionários via convenções sindicais. >> Além do leite, o café também terá o custo de produção aumentado em quase 20% com o fim da escala 6x1. Na fruticultura, o gasto será de 12% a mais para quem cultiva uva e 11% para quem planta laranja. De acordo com o IPEIA, o

impacto no agro em geral será de 9,6%. E quem vai pagar essa conta em última análise é o consumidor final, mas sobretudo aquele consumidor de baixa renda, que é quem verdadeiramente sente os impactos inflacionários sobre a qualidade de vida e o orçamento familiar. Enquanto não é votada no Senado, outra proposta que trata da flexibilização da jornada de trabalho foi protocolada pelo senador Rogério Marinho. A medida permite a contratação por hora trabalhada, negociada diretamente entre patrão e empregado, mantendo todos os direitos trabalhistas como 13º e FGTS. A proposta tem o apoio de entidades como a CNI, a CNC e a CNA.

ele dá essa liberalidade do empregador e o seu colaborador sentar à mesa e ver qual a melhor carga horária que atenda a necessidade da empresa, mas que também esteja dentro do alcance e da limitação do colaborador. >> Caberá o presidente do Senado, Davi Columbre dar andamento à proposta de flexibilização da jornada de trabalho ou votar o texto aprovado pela Câmara que acaba com a escala 6, com todas as suas consequências. Bem, vamos conferir agora a previsão do tempo aqui no Agroband.

E a semana começa com chuva no sul do Brasil, com a chegada de uma frente fria, viu gente? Aqui no Rio Grande do Sul, por exemplo, a chuva se concentra mais na serra. Já em Santa Catarina e Paraná tem risco de temporais. E para quem trabalha no campo, a chuva ajuda a recuperar a umidade do solo e beneficia as culturas de inverno. Mas dependendo da intensidade, os trabalhos podem ser interrompidos e o excesso de água pode causar alguns prejuízos pontuais nas lavouras, viu? No Centro-Oeste, sul de

Mato Grosso do Sul, ainda pode registrar chuva. Nas outras áreas, incluindo Mato Grosso, Goiás e DF, o Sol predomina por aqui. Já no Sudeste, o tempo continua aberto, com temperaturas mais amenas em todos os estados. No Nordeste, a chuva segue concentrada no litoral, desde a Bahia até o Rio Grande do Norte. E no norte do país, eh, Amazonas, Rorá e Miamapá e parte de Pará começa a semana aí com bastante nuvem, muita chuva para esses próximos dias também. Agora a

gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esse início de semana. Olha só, Jataí, Goiás podendo chegar a 32º, cidade que é referência na produção de soja, de milho, sorgo também. Passo fundo, podendo chegar a 14º, friozinho ali, né, no sul do país. Uberaba, Minas Gerais, chegando a 29º, capital mundial do Gado Zebu, e Porto Velho, podendo chegar a 31º, com destaque ali na produção da pecuária, do café. Então, essas são as máximas previstas aqui para esta segunda-feira. Vamos dar uma

olhadinha nas câmeras externas agora. Olha só, ao vivo aqui de São Paulo, céu aberto, máxima aí agora no momento de 18º. Gente, nem parece aquela previsão que a gente mostrou na sexta-feira, né? Olha só a mudança do clima. Imagens aí da Marginal Pinheiros. Agora a gente segue

pra Dr. Arnaldo. Aqui o trânsito tá mais intenso, né? A gente mostra aí para vocês agora. 8:25, mas o dia tá bonito, o céu tá aberto.

Imagens ao vivo de São Paulo aí para vocês, Sebastian. >> Muito bem, vamos ver agora o resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

A área plantada com culturas de inverno deve cair mais de 10% nesta safra no Rio Grande do Sul. Segundo estimativa da Emater, o principal recu é do trigo, que deve ter redução de 30% na área em relação ao ano [música] passado. Entre os fatores estão a baixa rentabilidade, o alto custo de produção, as dificuldades de acesso ao crédito e a preocupação com os efeitos do Euninho. >> As importações de ureia pelo Brasil caíram ao menor volume dos últimos 10 anos, segundo o levantamento do Rabobank. De janeiro a maio, o país importou apenas 15 milhão e meio de toneladas do fertilizante em razão da alta nos preços internacionais pela guerra no Oriente Médio. Mesmo com menos

ureia, o banco mantém perspectivas positivas para a produção de grãos e elevou a estimativa da safra de milho para 138 milhões de toneladas. [música] E chegou o momento da sua participação aqui no Agroband, viu gente? O Gustavo Serra, brasileiro que mora no Canadá, mandou um vídeo pra nossa produção mostrando um registro lindo, gente. As tulipas que embelezam o jardim por lá, Jardim Botânico de Montreal. Vamos ver.

>> Olha que espetáculo, >> gente. Parece até uma pintura. >> Eu ia dizer parece inteligência artificial, mas não é. É natural isso. Lá no Canadá, Montreal, o de Quebec, tá aí o Gustavo Serra mostrando pra gente.

Maravilha, Gustavo. >> Nossa, belíssimas essas imagens. Olha, profissional, hein? >> É, obrigado. Obrigado por mandar pra gente, por participar. Você aí de casa

sabe que pode fazer também. Você não precisa estar em Montreal, não pode estar aqui no Brasil, em todo canto tem beleza. Sim, também eu sei que sim. Então, mande pra gente aí, pra gente compartilhar aqui com outros telespectadores também. É isso, por favor, queremos a sua participação por aqui. Mande seu vídeo, pode ser alguma

dúvida também ou alguma curiosidade aí na sua região. O nosso WhatsApp aparece aqui na sua tela, é o 613716161. Enquanto a gente fala aqui, pega o celular e já anota. Dá um oi aí que a nossa produção te responde agora. Inclusive, quero intimar quem nos acompanha a fazer um vídeo do clima aí.

me mostra como é que tá o clima na sua região, se tá chovendo, se tá fazendo sol, se teve geado ou não, como que isso impactou sua produção também, você que trabalha no campo, que eu quero exibir aqui na nossa previsão do tempo, viu? É, isso pode ser muito bom até para outros produtores que se identificam com isso também, podem se prevenir por alguma situação se você vir aí na na sua região, mas enfim, você não tem noção do quanto é importante, o quanto a gente fica feliz quando recebe um WhatsApp seu aqui, >> não. E a gente ainda pode trazer especialista para responder essas dúvidas, essas questões, né? >> Isso. Vamos, aliás, falando nesse beleza, a gente foi lá para Quebec, né, no Canadá, mas aqui no Brasil a gente tem muita beleza assim também. Olha aí,

Brasília, os IPs maravilhosos que começam nessa época por lá. >> Ai gente, passei o fim de semana em Brasília e olha, tá bonito, viu? Parque da cidade todo rosado. Olha, agora tá na fase desse IP roxo rosado, né? A gente conta, né? Em algumas reportagens que

eles vão mudando as cores com passar dos dias, né? >> Vamos mudando branco. Até o branco. Tem um amarelo que é lindíssimo também. Chegando até o branco lá no finalzinho.

É muito bom. Aliás, se você passar pro Brasília, tem que fazer um registro desse, manda pra gente, não precisa ser morador como a Carol, que é de lá, na verdade, mas passe por lá, mande um um vídeo, uma imagem, uma foto aí pra gente também, que é importante. >> É isso. E para encerrar a nossa edição, vamos dar uma olhadinha aqui no nosso site para ver as principais manchetes aqui desta manhã. Começamos a semana bem formado, tanto na TV quanto nas nossas redes sociais. Então você consegue ficar

bem informado no nosso Instagram, Agroband, no Agromiva e aqui no nosso site tem as notícias atualizadas ao longo do dia. Olha só, brapa e empresa brasileira do agro é uma das patrocinadoras da seleção argentina. >> Olha, >> adversário na Copa Japão influenciou o agro brasileiro e o super cliente. Temos outras aqui também, né, Sebasttian? >> Isso, ó. É band.com.br/agro.

É isso. >> Por hoje é só. Começamos a semana por aqui com vocês. Seguimos aí até sexta-feira juntos por aqui e daqui a pouquinho tem jogo, hein? >> Muita torcida. Vamos fazer uma excelente

segunda-feira e uma excelente semana também. Começamos. >> Vamos juntos. Até amanhã. Ciao. Ciao.