---
video_title: "Previsão do tempo: Norte terá tempo chuvoso | Agro Band"
video_id: hzRPIyRouuc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hzRPIyRouuc
video_date: 2026-07-06T11:32:43+00:00
video_description: |
  Confira a previsão do tempo no Agro Band. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora é hora da gente conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

Muito bem, eu começo destacando hoje a região norte aqui, ó. Você vê aqui tem uma nuvenzinhas, previsão de chuva, tempo úmido para essa essa região e a preocupação é com doenças fúngicas que podem afetar as lavouras. Aí o manejo deve ser mais cuidadoso. A gente segue um pouco pro região Nordeste. Nordeste a chuva só nos extremos, no litoral ali Pernambuco e Ceará, mas mais pro sertão nordestino, aí deve ser tempo seco. E a

preocupação aí também é com baixa umidade, como deve ser no Centro-Oeste também, Mato Grosso, aqui Minas, aliás, Minas já é Sudeste, né? Mas Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, com bastante umidade, com bastante tempo seco e umidade baixa, na casa dos 20% ali, que é preocupante até para quem vai pro campo, a orientação é se hidratar bastante. Descendo aí sim pro Sudeste. Sudeste deve chover, faz frio aqui na região de São Paulo, no interior de São Paulo, até Rio de Janeiro também, com possibilidade de chuva. E aí a preocupação aqui pode ser com o frio em algumas lavouras, por conta da geada também no café. aqui de Minas Sul,

destaque mais essa semana, uma semana fria, bastante fria, a temperatura pode ficar negativa ali na região de campanha, na Serra Gaúcha também, na Serra Catarinense e aqui muita umidade também para essa região, então a preocupação pros produtores. Agora, por outro lado, o tempo também frio pode ser bom pra questão da dormência das frutas. Vamos às máximas em algumas das principais agrocapitais, como a gente diz. Caxias do Sul, lá no Rio Grande do Sul, terra da uva, 16º de máxima, Patrocínio Minas no Café, 27º, Luís Eduardo Magalhães na Bahia e Ariquemes lá em Rondônia de 29 a 35º de temperatura máxima. Com o avanço do período seco, os riscos de queimadas dispara no campo para tentar frear o prejuízo e conscientizar a população, a Associação Brasileira do Agronegócio lançou a nona edição de uma campanha nacional de prevenção de incêndios em propriedades rurais. Em

parceria com o Senar Produtores, a iniciativa traz alertas e um monitoramento diário por satélite em todo o país para prever os focos de risco. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Mônica Bergamasque, que é presidente do conselho diretor da ABAG. Bom dia, Mônica, seja muito bem-vinda. É um dever de todos, né? Qual o objetivo dessa campanha?

Bom dia. Eh, um prazer estar aqui com vocês. Sem dúvida, prevenção é o dever de todos e muito melhor a gente trabalhar com educação, com conscientização, com prevenção do que ter que controlar. Incêndios florestais são muito difíceis de serem controlados. Então, a melhor maneira sempre é a prevenção.

>> Oi, Mônica, bom dia. Agora Sebastião, tudo bem? Bom revê-la aqui, conversar com você de novo. Mônica, qual é o resultado de outras campanhas em outros anos? Já esteve em Ribeirão Preto no ano passado, a gente estava numa situação bastante preocupante. Que resultado a

gente tem tido? O povo tá mais consciente, Mônica? >> Sim, a gente pode dizer que de uma maneira geral tá mais consciente, as pessoas têm tentado e a gente tem trabalhado e a nossa campanha tem crescido muito eh pelas parcerias que a gente tem feito. O Senar uma parceria importantíssima que fez com que essa campanha chegasse em nível nacional e também as forças vivas, né, com polícia ambiental, com corpo de bombeiros, com Ministério Público, enfim. eh com vários com várias outras forças das cidades, Defesa Civil, importante a gente mencionar. Eh, depende muito de tempo,

depende muito de clima, depende muito dessas questões. Agora, a maior parte dos incêndios são causadas por ação ou omissão humana. Então, mesmo nesse ano, onde a gente tem uma perspectiva menor da de espalhar os incêndios, né, por questões climáticas, inclusive tem chovido até eh muito extemporaneamente de uma maneira geral no Brasil todo, mas a gente ainda tem pelo nosso monitoramento, por câmeras e e tudo, a gente vê que é a própria população muitas vezes colocando fogo em lixo ou deixando tochas ou fogueiras acesas, balões nessa época também de festa junina, né? inclusive aí na Grande São Paulo. Então, quer dizer, a gente tem que tomar bastante cuidado, prevenir, educar, mas acima de tudo a gente zelar.

Se houver a a possibilidade aí de incêndio criminoso, denunciar e no mais a gente ter responsabilidade mesmo nas nossas ações para que os incêndios não se propaguem. Muito bem, Mônica, muito obrigado pelas informações. É importante a gente trazer essa questão educacional para as pessoas, né, especificamente nesse período agora que a gente tá vivendo. >> Obrigado, Mônica. Bom dia de trabalho para você.

>> Muito obrigado. Um abraço a vocês. >> Muito bem, a gente tem, a gente pode acessar essas informações acessando lá o site da Abag. É muito importante que a gente tenha essa conscientização, né, Sebastião, sobre essa questão ambiental, não jogar bitoca de cigarro, não fazer fogueira, esse período é muito muito problemático. >> É, e tem uma parte importante dessa campanha, como você falou, educacional, é nas escolas com as crianças, cartilhas que orientam as crianças, que são vetores, levam pros pais. É muito

interessante isso.