---
video_title: "Menina de 11 anos está em estado grave depois de ser picada por escorpião no DF"
video_id: UITlpBT5ySo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UITlpBT5ySo
video_date: 2026-06-16T23:18:10+00:00
video_description: |
  Uma menina de 11 anos está em estado grave após ser picada por um escorpião em Brasília. Valentina Nobre Lima foi surpreendida pelo animal ao se arrumar para ir à escola, quando o escorpião estava escondido dentro de um de seus tênis. 
  
  O caso, que ocorreu recentemente, expõe a precariedade na distribuição de soro antiveneno na rede pública de saúde da capital federal, já que a família da criança precisou rodar por diversos hospitais antes de conseguir atendimento especializado.
  
  Após a picada, a busca por socorro transformou-se em uma corrida contra o tempo. Segundo familiares, a dificuldade em encontrar uma unidade que possuísse o antídoto obrigou a família a realizar uma busca desesperada por conta própria. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Em Brasília, uma menina de 11 anos, picada pro escorpião está em estado grave. A família levou 7 horas para encontrar um hospital com o soro antiveneno. >> Valentina Nobre Lima, de 11 anos, se arrumava para ir à escola quando foi picada por um escorpião. O animal estava dentro do tênis. A família rodou por vários hospitais até encontrar o soro antiveneno. 7 horas depois da picada,

ela foi internada em um hospital particular. >> Família inteira começou a ligar desesperadamente para quem conhece, para ver se poderia ajudar no no hospital, alguma coisa assim do tipo. A gente tava vendo que por telefone não resolve nada. Foi quando nós tivemos a atitude de sair do hospital e bater de porta em porta. Na mesma noite do acidente, Valentina sofreu três paradas cardíacas e precisou ser entubada. Em uma das vezes, segundo

a família, ela passou cerca de 40 minutos sendo reanimada. O estado de saúde da criança é considerado grave. >> O Brasil registrou até o início de maio cerca de 64.000 1000 picadas de escorpião, uma média de quase 500 casos por dia. Segundo o Ministério da Saúde, foram 80 mortes no período. O acúmulo de

entulhos e lixo é um dos fatores que contribuem para infestações. Na casa vizinha, onde mora a irmã da Valentina, mesmo com todos os cuidados, a infestação já dura mais de um ano. >> As autoridades têm que tomar conta. A Valentina não pode ser uma estatística não, gente. A gente tem que ajudar, tem que fazer alguma coisa.

>> No Brasil, o escorpião amarelo é o mais perigoso. Picadas em crianças são mais graves. >> A criança, ela tem uma superfície corporal menor, né? peso, altura, isso comparando com o adulto. Então, a gente vai ter uma concentração maior do veneno na criança. E também o sistema

neurológico não tá totalmente maduro, o que pode levar a quadros mais graves e acentuados. Yeah.