---
video_title: "Jaques Wagner deixa liderança do governo no Senado | Jornal da Band"
video_id: g4ClbWFpFZc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4ClbWFpFZc
video_date: 2026-06-24T23:06:29+00:00
video_description: |
  Investigado pela Polícia Federal no caso Master, Jaques Wagner deixou hoje a liderança do governo no Senado. Ele disse que a decisão foi em comum acordo com o presidente Lula, que tenta evitar mais desgaste político em ano de eleição.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Investigado pela Polícia Federal no caso Master, Jaques Wagner perdeu hoje o cargo de líder do governo no Senado. Ele disse que a decisão foi de comum acordo com o presidente Lula, que tenta evitar mais desgaste político em ano de eleição. >> Ja Wagner já chegou praticamente demitido para a reunião com o presidente Lula. Horas antes do encontro, o ministro do trabalho deixou claro a posição da maioria do PT e do governo. >> Às vezes a pessoa tem que deixar a sua oposição para para se defender, ter mais condições de atuar, enfim, eu tô falando uma uma avaliação pessoal minha, eh, se justifica deixar a liderança e o presidente nomear outra liderança.

>> E foi o que aconteceu. pressionado. O senador pediu para deixar a liderança do governo no Senado, alegando que precisa de mais tempo para se defender das acusações da Polícia Federal. Lula aceitou. Foi a maneira encontrada para uma saída honrosa de Jaques Wagner, que é amigo do presidente há mais de 45 anos. Depois do encontro que durou duas

horas, o parlamentar disse nas redes sociais que teve uma ótima reunião com Lula e que o afastamento foi de comum acordo. Disse ainda que a prioridade é provar sua inocência, além de trabalhar pela própria reeleição e de outros petistas. Amanhã, Jaques conversa com o presidente do Senado e pretende agradecer pelo apoio após a divulgação das denúncias. O parlamentar tem uma boa interlocução com Davi Alcol Columbre e ficou de atuar para melhorar o clima entre ele e Lula. A avaliação de ministros é que foi traçada uma linha na atuação do governo. Quem tiver

envolvimento com o caso master vai perder o cargo. De olho nas eleições, a ideia é evitar a todo custo o que aliados do presidente chamam de contaminação. A situação de Jack Wagner é definida como muito complicada. A Polícia Federal apreendeu documentos e o equivalente a quase meio milhão de reais em dólares e euros em endereços ligados ao senador do PT. A investigação aponta que ele atuava para atender interesses de Daniel Vorcaro no Congresso Nacional.

O interlocutor dos dois, segundo a PF, era Augusto Lima, que já foi diretor do má. Documentos entregues pelos investigadores ao Supremo apontam que o senador recebeu um apartamento em Salvador avaliado em 25 milhões deais em nome de terceiros e mais R$ 3.500.000 por meio de empresas ligadas à parentes. Jaques disse que o dinheiro é fruto de diárias pagas pelo Senado de viagens internacionais, além de compra de moedas estrangeiras e que o imóvel foi comprado para a filha dele e que os recursos seriam devolvidos. Com a saída de Jack

Wagner, os favoritos para a liderança da base no Senado são o ex-ministro da educação, Camilo Santana, que tem dito que está focado na eleição no Ceará e a líder do PT no Senado, Teresa Leitão. Ла.