---
video_title: "Estados Unidos atingem 170 alvos no Irã em 2 dias | BandNewsTV"
video_id: MQJRhqHA9ww
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQJRhqHA9ww
video_date: 2026-07-10T01:14:09+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E agora ao vivo nós vamos conversar com o professor Leonardo Trevisan, professor de Relações Internacionais da SPM, para falarmos justamente sobre essa retomada da guerra. Obrigado, professor, e boa noite. >> Boa noite, Víor. Boa noite a todos que nos escutam. Eu que agradeço o convite.

>> Nós que agradecemos, professor, pela presença aqui. E afinal de contas, professor, o que é que explica esse movimento de retomada da guerra de parte a parte, né? Porque o que os Estados Unidos dizem é que foi o Irã que voltou a atacar embarcações. O Irã, pelo contrário, diz que responde aos novos ataques dos Estados Unidos. Dá para entender, afinal de contas, professor, de onde partiu esse reinício da guerra?

Quais os motivos que levaram os dois lados a esse essa nova onda de ataques? Na verdade, isso era uma crônica meio anunciado, porque havia muita imprecisão no acordo assinado. O acordo assinado, ele previa, na visão do Irã, uma permanência do controle do Irã sobre essas passagens, principalmente não utilizar o estreito de de Omã para meio que contornar e usar só um trechinho do do estreito de Ormuso. Para o Irã, isso não estava no acordo. para os Estados Unidos estava. Tá aí o pronto, né? Isso

não tava claro. O que aconteceu foi que os cargueiros e os petroleiros que tentaram isso foram meio que barrados. Os que tentaram desrespeitar de vez a posição iraniana. O que é que a posição iraniana queria? Manter controle sobre Ormus. Isso é o fato. Ele bombardeou do

lado. Os Estados Unidos devolveram isso e o cessar fogo. Hum. desapareceu, né? Eu chamo a atenção, né, de que o maior freio a excessar fogo não é militar, né?

Na terça-feira, hoje nós estamos na quinta, na terça-feira, nos primeiros ataques, o petróleo imediatamente subiu 6%. Todos os contratos futuros estão sendo assinados com de 10 a 15% de aumento. Isso é o ponto central para frear todos esses embates. Hoje pela manhã, o presidente Trump já insinuou que a guerra não irá longe e nem pode, principalmente para ele, não é? Ele tem eleições em novembro e o preço da gasolina na referência de março ao final de junho subiu 55%.

Vítor. Portanto, eleitor não deve chegar na urna com o bolso muito pressionado. Trump sabe disso perfeitamente. Portanto, é bastante provável que se chegue a algum acordo para frear essa escalada. Ela será imediata? Não

acredito que será tão tão urgente, mas ela não será longa porque o preço do petróleo não permite. Isso independe de iranianos e americanos. Agora, professor, afinal de contas, quais os objetivos dos Estados Unidos com isso, com essa retomada da guerra? Ainda são aqueles mesmos objetivos que Trump apresentou lá atrás, como as justificativas para começar a guerra, que eram a a ditadura iraniana, o fato de que ele queria o fim da repressão aos manifestantes, tinha um programa nuclear também lá atrás eram essas as justificativas, pelo menos o que era apresentado em teoria. Ainda são esses objetivos ou o que o governo americano deseja para encerrar a guerra?

Esse é o ponto. Na verdade, não sou eu ou você fazendo essa pergunta. Sabe quem faz essa pergunta? O generais americanos. Que é que você quer com a sua guerra?

Ele já demitiu quatro. Porque o maior freio, as atitudes mais impensadas de Trump são dos seus próprios militares. Nós não vamos fazer isso porque eles sabem perfeitamente que não há uma alternativa, não há uma estratégia, não há exatamente o que você quer com essa guerra. Aliás, Vittor, nós já falamos sobre isso. Aquele secretário de ação antiterrorista do Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos é alguém bastante bem informado. Saiu em 15 de

março, nunca esqueça essa data, atirando e dizendo exatamente o que você perguntou. Essa guerra não tem nenhum planejamento. Essa guerra não tem nenhum motivo. Por que foi feito? Talvez a gente tenha que entender que o real motivo dessa guerra não está nos Estados Unidos e nem no Irã, e sim em Israel. Os

Estados Unidos de Trump por uma identidade ideológica que deram dar uma força a Israel no sentido de manter o governo de Netaniarro nas eleições de outubro ou até antes. Só que tudo errado. O tiro saiu pela culatra. Vocês mostraram na Band de uma forma bem completa o impressionante inteiro, né? Porque não tem outro nome, né? O sepultamento de Alica Menê. Se

existia alguma oposição no Irã, os os dados estão provando. O camião precisava parar para que as pessoas queriam pegar o o caixão e era uma situação de delírio coletivo. Ora, eh, nesse quadro, aquela principal, aquilo que você lembrou, aquele principal alvo da guerra do Irã substituir o regime, deu tudo errado. Quanto ao programa nuclear, é igualzinho o estreito de Ormus, objeto de discussão para 60 dias. O Irã fala uma coisa, os Estados Unidos falam outra, não é? E os

dois dizem: "Bom, como tem preço de petróleo nessa história, nós vamos conversar. Essa conversa pode ser o quanto for. O Irã não abre mão de enriquecer petróleo e os Estados Unidos dizem que os iranianos precisam parar de enriquecer petróleo, enriquecer urânio. É evidente que isso é uma divisão muito forte. Você então nunca chegarão a um acordo? Depende. É bastante provável que

sim, porque o quadro geopolítico no Oriente Médio é outro. Hoje nós temos que entender que o maior freio, a evolução dessa guerra é o fator China. A China não interessa petróleo caro para ela. Isso impede bons negócios. A China não quer ouvir falar disso. Talvez esse

seja o ponto mais forte pra gente entender que alguma solução será encontrada, porque o petróleo não pode parar de subir. [roncando] >> E falando, professor, sobre a participação de outros atores, de outros países nesse conflito e como ficam os países vizinhos do Irã, que agora voltaram a ser atacados, porque essa foi a estratégia do Irã desde o começo, né? Assim que os Estados Unidos iniciaram os bombardeios, o Irã, a na impossibilidade de responder diretamente aos Estados Unidos, passou a atacar as bases americanas ali nos países vizinhos, Omã, Barém. E agora já nesses dois dias aí de segunda onda, digamos assim, da guerra, isso tá acontecendo de novo, mas bases americanas foram atacadas aí nas últimas horas. Esses países devem pressionar a Casa Branca pelo encerramento do conflito? Qual a importância que esse

movimento tem, professor? >> Total, né? Eles vão pressionar a Casa Branca. Só eu chamo atenção que durante o mês de maio e já no mês de junho isso continuou, esses países não só pressionaram a Casa Branca, como foram procurar meios para resolver essa questão como a China. Houve uma caravana de chanceleres e cada um desses países visitando Pequim. Tudo isso foi coroado,

Vittor, com a ida de Mohamed bin Salmã, que é o príncipe herdeiro da Poderosa Arábia Saudita, por uma conversa tete a tete com Xinping. Ou seja, para os países árabes moderados, o quadro mudou. O Irã não é mais um país que vai ser trocado. Nós vamos ter que negociar com o Irã porque eles percebem claramente que atrás do Irã tem China. E nesse contexto é com China que eles vão desenhar o futuro do Oriente Médio. Você vai me perguntar:

"Mas pera aí, professor, e aquele desenho do futuro do Oriente Médio, dos acordos de Abraão, desde o primeiro governo do Trump que incluíam um outro Oriente?" É, isso ficou para depois. Isso acabou. Hoje nós temos um quadro geopolítico no Irã, num quadro geopolítico no Oriente Médio, que é completamente diferente daquele que nós tínhamos até fevereiro. >> E, professor, daqui para frente, o que é que o senhor imagina de reação iraniana?

O Irã ainda tem possibilidade de manter essa resposta por mais tempo? Porque já foi considerada surpreendente no início a força com que o Irã respondeu. E, aliás, lembro que em várias conversas com o senhor aqui, o senhor falava da importância que a China teve nisso, né? Que essa reação do Irã só foi possível graças à China. Esse apoio chinês agora deve continuar? Como o Irã vai reagir a

essa nova etapa da guerra? Primeiro, primeiro de tudo, nós não podemos esquecer que o mapa da mina para atacar as bases americanas foi dada pelos chineses. Isso não é eu falando ou você falando. New York Times e Washington Post fizeram matérias de página inteira provando isso, né? Os satélites chineses guiaram os mísseis iranianos. Então, portanto, quando nós

olhamos para isso, a China disse: "Olha, não vem que não tem, tá? Fica na tua, né? Os países árabes moderados perceberam isso, se aproximaram da China. Mas nós temos um outro quadro sobre essa tua pergunta. Um dos objetivos do começo de tudo isso era que o Irã parasse de avançar na sua indústria de mísseis, na sua indústria de drones. Foi exatamente

o contrário que aconteceu. O Irã avançou e muito, Vittor, hoje a indústria de drones no Irã está absolutamente descentralizada. Ela está pelo Irã inteiro. Seria impossível a qualquer força armada tentar destruir essa indústria. Isto é um sinal, né? Sabe, Vitor, isso não é

diferente num lugar completamente diferente do que nós estamos falando. A Ucrânia é a mesma coisa. A Ucrânia desenvolveu hoje a nova tecnologia de guerra que faz um míssel de 10.000, 20.000, derrubar um avião que custa 150 milhões de dólares, atacar uma refinaria que custa 1 bilhão de dólares. A guerra

mudou completamente de perfil. Há há um outro desenho nessa guerra. Todos estão aprendendo esse esse processo. Até nós aqui no Brasil, o o as Forças Armadas Brasileiras redesenham isso porque a guerra é outra em qualquer situação, em qualquer quadro. É nesse contexto que a gente olha pro Irã e vê que não deu certo a tática de desarmar o Irã. Pelo

contrário, hoje ele é um vetor força, hoje ele é um componente do jogo militar no Oriente Médio, muito maior do que ele era em fevereiro. Professor, o senhor tá querendo dizer que o Irã saiu fortalecido da guerra? É exatamente isso. Esse erro foi estratégico dos Estados Unidos, sem dúvida nenhuma. >> Muito bem. Então a análise do professor

Leonardo Trevisan. Obrigado como sempre professor pela presença com a gente aqui e uma ótima noite. >> Eu é que agradeço o convite, Vittor. Um grande abraço a todos. Boa noite.

>> Obrigado, professor.