---
video_title: "Hamas deixa o governo de Gaza após 20 anos no poder  - BandNews em Dois Minutos -(06/07/2026)- Noite"
video_id: svUQC4cchTg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=svUQC4cchTg
video_date: 2026-07-06T22:43:18+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro participa amanhã de uma audiência pública nos Estados Unidos para discursar contra as tarifas sobre produtos brasileiros; a PEC da Redução da Maioridade Penal será debatida em comissão especial na Câmara; o Hamas anunciou que vai deixar o governo da Faixa de Gaza; a rede elétrica nacional de Cuba entrou em colapso total no início da tarde de hoje; a FIFA rejeitou o recurso apresentado pela Bélgica contra a decisão que anulou o cartão vermelho aplicado ao atacante Folarin Balogun, da seleção dos EUA.
  
  Esse foi o 2 Minutos BandNews. Até a próxima edição às 6h.
  
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Olá,

boa noite. Eu sou o Victória Canciã e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta segunda-feira. O senador Flávio Bolsonaro participa nesta terça-feira de uma audiência pública em Washington, nos Estados Unidos, onde ele pretende apresentar argumentos técnicos e políticos contra a sobretaxa produtos brasileiros. De acordo com o senador, a intenção é evitar que as mercadorias nacionais sejam tarifadas no mercado internacional.

Flávio também criticou a gestão atual do Palácio do Planalto. Para o parlamentar, a condução da política externa brasileira eleva o risco de punições comerciais por parte de Washington e também prejudica o setor produtivo. A PEC da redução da maioridade penal será debatida em comissão especial na Câmara dos Deputados. A decisão foi formalizada hoje pelo presidente da casa, Hugo Mota, que vinha sendo pressionado pela oposição para avançar com a pauta. A proposta principal previa originalmente a plena maioridade civil e penal aos 16 anos.

Além de responderem por crimes como adultos, os jovens passariam a ter todos os direitos da vida adulta. Mais o parecer do relator da CCJ, o deputado Coronel Assis, retirou as modificações na esfera civil, prevendo exclusivamente a punição criminal de jovens com mais de 16 anos. Agora nos assuntos internacionais, o Ramaz anunciou que vai deixar o governo da faixa de Gaza, abrindo caminho para a criação de um comitê gestor para administrar o território. O grupo armado justificou a decisão como uma tentativa de aliviar o sofrimento causado pela guerra e afirmou que vai manter alguns nomes técnicos no governo para que não haja um vácuo de poder. A medida possibilita a instalação de um comitê de tecnocratas palestinos no governo civil do território. Parte do plano de paz de

20 pontos assinados entre Israel e Ramás. A rede elétrica nacional de Cuba entrou em colapso total no início da tarde de hoje. O apagão afeta cerca de 10 milhões de pessoas em todo o país. A ilha enfrenta interrupções frequentes no fornecimento de energia associadas à infraestrutura precária e ao bloqueio de combustível impostos pelos Estados Unidos. A FIFA rejeitou o recurso apresentado pela Bélgica contra a decisão que anulou o cartão vermelho aplicado ao atacante Folar em Balagum da seleção dos Estados Unidos durante a última partida da equipe no Mundial. O presidente Donald

Trump, por sua vez, admitiu ter conversado com a FIFA sobre a suspensão do jogador. O mandatário também criticou a atuação do árbitro brasileiro Rafael Klaus, responsável pelo cartão vermelho, e também insinuou que a decisão foi suspeita. Esse foi o 2 minutos Band News. A próxima edição é na terça-feira pela manhã. Até lá.