---
video_title: "Governo lança programa de crédito para bons pagadores | BandNews TV"
video_id: GQUrVhWZ1WE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQUrVhWZ1WE
video_date: 2026-06-30T16:29:30+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #governo #divida #crédito
---
A gente vai falar de algo que chamou bastante atenção até pela pelo nome, né? A gente tá falando de nadimplentes, da quantidade de nadimplentes que o nosso país tem, né? Que é muito elevada, elevadíssima. E ontem o presidente Lula lançou o programa Desenrola dos Adimplentes, uma iniciativa inédita voltada para os cidadãos que mant as suas contas em dia. Vamos tirar essa dúvida. Nesse caso, o

que são os adimplentes que têm dívidas em dia? Quem pode estar eh no meio? Quem pode estar envolvido? Quem faz parte ou poderá fazer parte? A gente sempre convida especialistas, você sabe disso, né? E agora é o Marcos Labart,

especialista em mercado de capitais e sócio fundador da GT Capital. Marcos, muito boa tarde a você. Tudo bem? >> Olá, Nelson. Uma boa tarde a todos e vamos tirar essas dúvidas.

>> É, vamos lá. Vamos. Bom, primeiro a diimplente é aquele que não que consegue pagar suas dívidas, né? que de certa forma eh não tem não tem o nome ainda marcado no mercado, não tá sujo, né? Eh, por que o governo resolveu dar essa ajuda para e eh essa parte da população?

>> Bom, Nelson, o governo vem ajudando ao longo dos últimos anos quem tá inadimplente, né? Eh, mas fica aí também, né? Eh, a dúvida, pô, se tem tanta gente na implente que tá sendo auxiliada, será que tá na hora de quem está adimplente, quer dizer, quem tá pagando em dia, mas tem algum tipo de endividamento? E a gente sabe que a grande maioria do brasileiro hoje tá com endividamento alto em taxas altas, né? A gente tá falando de cartão de crédito, cheque especial. Então, o governo ele

criou ontem eh uma, né, um um novo desenrola, né, é o terceiro que vem eh realizando. Teve o desenrola 2023, teve o desenrola 2.0, que é para elidaram de desenrola turbo, e agora o desenrola para adinentes. Eh, o foco desse ã desse desenrola, Nelson, é para quem é adinente. Então, quer dizer, para quem tem eh algum tipo de endividamento, mas que pode estar trocando essa taxa e principalmente pelo que o governo falou ontem, ã, para quem não tem a carteira assinada. Então, ele tem um foco também

para esse tipo de eh trabalhador informal. É, >> a grande dúvida que a gente sempre teve em relação a todas essas dívidas são as taxas de juros, que são elevadíssimas, né? Eh, o que fez com que boa parte da nossa população eh estivesse exatamente nesse buraco, né? Não é um buraco sem fim, mas é um buraco que a gente não sabe qual eh até onde a gente pode ir. A gente sabe se não se segurar, alguém nos segurar ou se a gente não se segurar, a gente vai pro fundo dele mesmo. Eh, em

algum momento o governo tenta mexer nessas taxas, porque tanto se falou, ah, a taxa do cartão de crédito, ah, a taxa de empréstimos do banco, né, diminuir o spread, por aí vai. Eh, isso também foi aí mexido. >> Bom, Nelson, usando o teu exemplo do buraco, tá? Eh, eu vendo eh esses último desenrola, né? Como eu falei, desde 2023 o banco, eh, o governo vem lançando, parece que a gente tá olhando uma rua esburacada, ela tem vários buracos, não tem um só. O governo tá ajudando o

trabalhador a sair desse primeiro buraco, mas tem outros buracos pela frente. Então é muito mais profundo a visão que o governo deveria fazer, né? Porque é como se ele tivesse dando um remédio paliativo h para algo muito mais grave que é o endividamento no Brasil. E como você mesmo falou, né, Nelson, a taxa de juros, né, o Brasil tá com uma taxa de juros que é uma das maiores, se não a maior do eh entre os países grandes, né, maior que da Rússia, que tá em conflito armado com a Ucrânia, né? Eh, e, eh, essas taxas, obviamente, vê afetando eh eh o público em geral e criando endividamento. A cada 10

famílias, oito famílias t algum tipo de endividamento. Então, o governo ele tenta, num ano eh importante, né, num ano eleitoral, realizar mais uma medida para tentar tirar a população do endividamento. Na minha visão, ã, como eu dei o exemplo daquela rua esburacada, ele tá auxiliando a tirar desse primeiro buraco, mas tem um logo pela frente. >> Uma explicação ontem que eu achei fantástica, eh, do Pedro Dória, eh, do Estadão, eh, ele ele trouxe um, ele fez assim uma uma diferença entre a esquerda e a direita, né? eh o o político de esquerda, político de direita, o político político de esquerda que de certa forma ajuda a população, mas não lhe dá pertencimento, né? Ou seja, ela

resolve agora, mas vai ter problema depois, né? E e a direita ela tenta resolver agora para não ter problema depois, né? Isso que o governo faz hoje, se sem entrar em polarização, sem entrar em nada disso, isso que o governo faz hoje, eh, é uma solução paliativa eh ou de certa forma ela vai conseguir resolver ao longo do tempo os problemas que a população tem de endividamento? H, Nelson, com absoluta certeza é paliativo. Ela simplesmente vai tá fazendo que com que eh grande parte do brasileiro troque taxa, né? Porque o o o

eh essa operação que o governo tá realizando do desenrola adimplente, a taxa é de 2% ao mês. Eh, parece ser boa, né? Olhando que a taxa de juros no cartão de crédito e no cheque especial supera no ano mais de 100%. Agora, eh, convenhamos, o Brasil com uma taxa de 14% ao ano, eh, que, eh, faz com que muitas empresas estejam procurando, eh, né, o RJ, este, estejam entrando em recuperação judicial. Muitos brasileiros estão inadimplentes porque não conseguem pagar taxas de juros tão altas e os bancos eh né, eh, fechando a torneira porque com a inadimplência alta ele não quer emprestar. Então assim, quem é

ocupado de tudo isso? Obviamente quem é ocupado de tudo isso é quem gere. Então o governo ele deveria olhar muito mais para reformas profundas. né? E isso todo economista eh brasileiro vem dizendo, né? O governo gasta muito,

gasta demais, né? E as consequências vêm paraa sociedade, né? com uma taxa de juros tão alta que isso é consequência de um risco fiscal que o Brasil vem enfrentando e que de maneira paliativa ele vem tentando encontrar algumas alternativas paraa população com o desenrola, que como eu disse inicialmente é um remédio paliativo, é um remédio que não vai solucionar, né, eh, a a profundidade que é a inadimplência que o Brasil, que é quase uma pandemia, né, Nelson? que o Brasil vem enfrentando. >> É, a gente tá falando de 80, mais de 80 milhões que estão nessa, que são inadimplentes, né? Eu o número de

adimplentes, eu não sei, né? Mas assim, eh, de certa forma aquele que sai da inadimplência vira adimplente, então a qualquer momento você pode ter um aumento ou não e de um ou de outro, mas de qualquer forma você tá sempre nessa corda bamba, né, nessa balança. Hora você tá em cima, hora você tá embaixo e você e às vezes você não consegue nem se equilibrar. E eu acho que esse é o grave problema. Qual seria a situação? Óbvio

que talvez eu te faça uma pergunta que aquela resposta: "Ah, mas se eu te der essa resposta vale o milhão de dólares, né?" Mas não é a questão não é essa, não é chegar a resposta exata, mas qual seria assim a a o equilíbrio para que a gente tivesse, porque a gente tem uma taxa de juros elevada, né? Mais de 14% da taxa Selic e que segundo os próprios economistas como você defendem que isso eh está correto para que se mantenha a inflação. Então, a gente já parte da premissa que por aí não dá. Onde mais poderia dar?

>> Eh, bom, a Banco Central, Nelson, ele só tem uma arma. É, como eu digo, ele só tem uma bala, que é subir ou descer a taxa de juros, né? O governo tem inúmeras, né? E cada vez que o Banco Central ã faz alguma alteração na taxa de juros, ele também depois tem a ata do cupom. E na ata do cupom, essa última, eh, foi bem dúbio, né? porque por mais

que ele baixou a taxa de juros, eh, ele falou muito da inflação, eh, no Brasil, né? E a gente sabe que a inflação no Brasil ela corroi, né? Corroi o nosso eh o nosso poder de compra, né? Eh, é isso que, por exemplo, alguns brasileiros estão, né, indo pro supermercado e parcelando, né, a suas compras básicas de de alimentos, né, e alguns, infelizmente, nem podem isso e acabam utilizando algum subsídio eh social eh do governo. Então, as causas são muito mais profundas. eh eh a taxa de juros tá

tão alta no Brasil, porque o Brasil continua eh eh precisando de recursos e e ele pode fazer isso emitindo moeda, como ele pode estar fazendo isso emitindo famoso famosos títulos do tesouro, né? Mas para se comprar isso, eh, o mercado, eh, eu tô dizendo o mercado, eh, nacional e internacional, ele tá cobrando um pênalti, né, pelo risco Brasil, pelo risco fiscal do do Brasil. Então, respondendo a tua pergunta, que seria realmente uma pergunta de eh 1 milhão de dólares, eh o governo brasileiro, ele deveria desde da entrada, digamos assim, do governo Lula, ter eh continuado a combater, né, eh eh a parte dos do despesas eh fiscais. É que nem uma dona de casa, ela sabe que se ela tem uma renda mensal e ela gasta mais que isso, ela vai ter que procurar ou um empréstimo num banco ou empréstimo com algum parente. O governo brasileiro não é diferente. Ele tá tentando se

capitalizar eh através do mercado, através de emissão de moeda. Isso consequentemente cria a inflação. Recentemente, por exemplo, Nelson, o Brasil teve indo paraa Ásia para emitir eh dívida na Ásia pela primeira vez na sua história. Então, quer dizer, o governo brasileiro ele não para de gastar. E se fosse para gastar de coisas que realmente trouxessem, né, eh, eh, de, em consequência um crescimento da economia, seria muito positivo. Mas a

gente sabe que o rombo fiscal do Brasil muito vem das despesas que o governo vem realizandogir dos óbvios, na na para fechar para fechar aqui a banca, né? Eh, vale entrar então nesse nesse nesse nessa questão dos adimplentes, fazer esses acordos, né, renegociar eh neste momento para quem está nessa situação, vale a pena? >> Vale, vale, vale sim, porque você tá trocando dívida, né? Por exemplo, você tem uma dívida no cartão de crédito, você pode estar trocando pel dívida de 2.99. Então, quando você pensa em trocar

dívida, sim, eh, vale a pena tanto para quem tá inadimplente quanto para quem tá adimplente. Então, esse desenrola que foi lançado ontem pelo pro governo, para o brasileiro que tá nos escutando e tá com uma tá pagando em dia uma taxa de juros que supere eh eh R,99 ou desenrola, vem para você tá trocando a taxa e permanecendo ou com o mesmo patamar eh de pagamento mensal ou até abaixo, pelo menos isso eh eh que foi repassado ontem pelo governo. Então sim, nesse pensamento de trocar taxa, né, e de que você tá pagando através do banco, sim, é positivo. >> Marcos Labart, especialista em mercado de capitais e sócio fundador da GT Capital. Muito obrigado, viu, Marcos?

>> Obrigado, Nelson. Sempre quando precisar tu à disposição. >> Um abraço para você. Obrigado.