---
video_title: "BandNews no Mundo: Erros e acertos da maior Copa de todos os tempos | BandNews TV"
video_id: uX5APdZG-jE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uX5APdZG-jE
video_date: 2026-07-18T14:00:06+00:00
video_description: |
  Está chegando ao fim o maior torneio mundial de futebol de todos os tempos, que reuniu 48 seleções, e 104 jogos em três países-sede. O evento começou em 11 de junho cercado de tensões, mas depois foi só festa. Algumas zebras, seleções pequenas brilhando como gigantes, personagens inesquecíveis e, infelizmente, a decepção com a nossa seleção. A apresentadora Beatriz Ferrete recebe Gustavo Furtado, jornalista esportivo da Band, que esteve nos EUA para cobrir a Copa do Mundo e faz um balanço.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Olá,

começa agora mais um Band News mundo comigo, Beatriz Ferret. Você já sabe que semanalmente o nosso programa faz uma análise sobre um dos destaques do noticiário internacional. E o assunto de hoje não poderia ser outro, além da Copa. Tá chegando ao fim o maior torneio mundial de futebol de todos os tempos, que reuniu 48 seleções e 104 jogos em três países sede. O evento começou em 11 de junho, cercado de tensões, vistos negados, cerco migratório e uma guerra em andamento. Mas dali em diante, ainda

bem, foi só festa. Algumas zebras, seleções pequenas brilhando como gigantes, personagens inesquecíveis que a gente já quer trazer pra família brasileira, né, vozinha? E infelizmente a decepção com a nossa seleção. Então vamos fazer um balanço a partir de agora com quem entende muito do assunto e esteve por lá. Gustavo Furtado, jornalista esportivo da Band. Tudo bem?

Gustavinho, conhecido como Gustavinho. Bem-vindo ao Bandinos [risadas] no Mundo. Obrigada pela presença. >> Obrigado, B. Um prazer estar com você pra gente falar um pouquinho mais sobre Copa do Mundo, né? Afinal de contas é o

maior evento esportivo e principalmente esse ano bem diferente, né? 48 equipes, muitas equipes que eram consideradas favoritas acabaram eliminadas do do torneio. Outras pequenininhas que estavam disputando a Copa do Mundo pela primeira vez acabaram chegando mais longe, dando trabalho paraas seleções grandes. Então, é muito legal poder estar aqui com você pra gente falar sobre o assunto. >> E eu vou te falar que olhando quem estava por lá, torcedores, jornalistas, ai dá uma invejinha, porque a gente quer, né? todo brasileiro, com certeza

queria estar lá participando desse momento tão histórico, tão festivo. Então, conta como é que é estar neste ambiente, né? Inicialmente a gente estava torcendo muito e acreditando que o Brasil, quem sabe poderia trazer a sexta estrela. Qual que era o clima? B, é sempre um clima festivo, um clima às vezes de não tão empolgação. Essa foi

a minha quinta Copa do Mundo. Então, eh eh sempre quando você tá ali, toca o hino da seleção brasileira, arrepia várias vezes. A gente fica emocionado realmente, né? Porque o futebol, hoje a gente vive em um país que tá em guerra, é esquerda, é direita, é política, é isso, é crise. E e acho que a única coisa que consegue unir realmente o brasileiro é o futebol, é a seleção brasileira. Então é muito gostoso, tá

acompanhar isso. Você vê a torcida muito animada. Eh, eu te confesso que eu tava um pouco desconfiado da seleção brasileira antes de começar essa Copa do Mundo, mas aos pouquinhos, conforme a seleção vai vencendo, vai passando uma confiança, não só para nós jornalistas, mas também, claro, paraa população, né? O povo vai vendo o Brasil vencer. Então, é claro que vai dando uma empolgação, mas é muito gostoso tá cobrindo um evento desse tamanho. É um sentimento de

patriotismo. É, você é é indescritível, né? você falar, eu te, eu costumo comparar, B, eh, acho que só um sentimento é maior, os nascimento, o nascimento dos meus filhos, né, que quando eu peguei no braço pela primeira vez, eu chorei em todos os três. e estar é vendo uma Copa do Mundo ali de perto, é quando a seleção ganha, principalmente num jogo contra o Japão que foi muito difícil ali, você acaba se emocionando muito, você acaba torcendo demais, você entra e eh inclusive o meu relógio que monitora o batimento cardíaco na partida contra a Noruega, quando fomos eliminados, meu relógio toda hora avisava, ó, batimentos cardíacos altos. Então tava 127, 128 batimentos. Então você vê que a gente

acaba essa emoção, essa preocupação, esse nervosismo eh é comum, é normal. >> É, aqui no Brasil eu sinto, pelo menos assim, na minha bolha, né, tinha muita gente que, ah, não tava tanto ligando pra Copa do Mundo no início, mas aí começa a ganhar, né, a festa vai crescendo, você começa a confiar mais. Eu mesma pintei minha unha de Brasil, decorei minha casa cheia de bandeirinha, então eu também fui me empolgando até o fim. Infelizmente veio a decepção. Só que nas arquibancadas, olhando pela TV, né, os jogos, eu percebi uma certa apreensão da torcida brasileira também.

A gente viu muitas torcidas brilharem da Noruega mesmo, ar remada, né? Aquelas imagens que ganharam o mundo de Cabo Verde, Curaçal, uma torcida vibrante. A do Brasil, claro, brilhou como sempre, mas eu senti essa apreensão. Você acha que a torcida no fundinho ali realmente não acreditava que a gente ia levar? Olha, eu acho que o torcedor brasileiro tinha uma desconfiança, principalmente porque esses jogadores é praticamente 97% da seleção, 95% da seleção joga na Europa e a grande maioria desses jogadores saíram do Brasil muito cedo.

Então não tem uma identificação com o povo brasileiro, >> aquela coisa que a gente não sabia quem era, não conhecia, né? Exatamente. Então não tem aquela identificação com o torcedor como como havia como existia antigamente, porque os caras estavam jogando aqui, claro, e os que estavam fora estavam na Europa, eram ídolos máximos. Então, Ronaldinho, Ronaldo, eh, Cafu, então, né, eram caras muito grandes, eram os melhores das suas posições e em outros continentes, em outros países. Então, é claro que o torcedor fica um pouco desconfiado por não conhecer grande parte da seleção brasileira. Eu acho que essa distância

também que se tem hoje, eh, por exemplo, antigamente acabavam os treinos da seleção, a gente sentava com jogadores para bater papo, eh, Copa do Mundo, por exemplo, teve casos de jogadores virem no, ó, a CBF não quer que o técnico não quer, o Dunga não quer que o jogador fale. E aí, eh, a gente conseguiu uma exclusiva com cara no meu quarto. O cara vinha à noite escondido, sentava com a gente ali no quarto e dava entrevista. E aí, pô, o Dunga não vai estar assistindo o programa no outro dia, né? Então, >> e agora você sentiu uma distância muito maior >> agora de uns anos para cá, isso vem acontecendo com os clubes também brasileiros desde da pandemia, eles fecharam e muito pra imprensa. Então,

hoje a gente não consegue aproximar o jogador do torcedor, né? Então, tem essa distância também. >> E fora que o Anchelote parece ser mais serião, né? Também >> parece que ele trouxe mais uma disciplina assim, uma coisa mais regrada ou não? Não, não, não acho. Acho que

inclusive o Dunga, por exemplo, era um cara mais disciplinador do que o Carlo Ancelote. O Carl Anchelotte, inclusive nas coletivas todas dele, ele sempre muito animado, sempre muito descontraído, fazia piadas, mas justamente na coletiva antes da Noruega eu senti ele muito apreensivo. foi a primeira coletiva e durante a Copa e durante o período de preparação que eu senti que tava legal, que ele tava preocupado e que eu eu acho que ele tava sentindo já prevendo que alguma coisa ia dar errado nessa partida contra a Noruega. >> Pra gente mudar de assunto e parar de insistir nessa tristeza que foi a nossa participação na Copa, uma última pergunta sobre a seleção brasileira. Você acha que, pelo que você viu ali, né, dos treinos, o Gustavinho acompanhou a seleção em todos os jogos até o fim?

Pelo que você viu de treino, pelo que você acompanhou das coletivas, pelo que você conversou com as equipes ali, além de jogadores e o próprio Anchelote, você acha que a gente tá preparado para começar um novo projeto rumo ao exa lá daqui 4 anos? >> Olha, eh, eu acho que o jogador e que o Brasil nós temos jogadores interessantíssimos, né? o próprio Estevão que era para est lá, o Éedder Militão que acabou não indo, tem o Hendrick, tem o Rayan, que que são muito jovens e podem eh despontar na seleção brasileira, mas eu acredito que a gente ficou para trás. Eh, hoje a gente consegue ver, por exemplo, a própria seleção de Marrocos, é uma seleção que mudou vários nomes. A própria seleção francesa também tem muita gente nova e, e, e esse e esse é a seleção da França que perdeu hoje, vai jogar mais um ciclo, a gente vai desmontar o time praticamente inteiro. B, são muito

poucos jogadores titulares. Por exemplo, quem a gente vai ter ali? O Gabriel Magalhães, eh, a gente vai ter ali o Vinícius Júnior, a gente vai ter o Rayan na próxima Copa, o Hendrick. Então, se você para para analisar, vai ter uma, não dá para ser tão otimista assim, >> vai ter uma mudança radical nessa seleção brasileira, né? o Danilo, por exemplo, e o Marquinhos eram jogadores que já vinham de três Copas do Mundo.

Então, é, é, era uma, eram eram alguns jogadores que tinham um pouco mais de entrosamento. A gente vai ter que começar do zero. Então, 2030, eu te digo que é é me preocupa, me preocupa porque a gente vai ter que formar uma seleção praticamente toda do zero. E eu não sei se hoje é a gente tem tanta qualidade, é, e tanta é, é tanto planejamento para chegar em 2030 com uma seleção impressionante, uma seleção incrível. O Antiolote vai ter muito trabalho e e se não fizer bem feito, não sei, talvez a gente possa ficar de fora da Copa. A

gente nunca ficou, >> mas talvez a gente pode, a gente possa ficar fora de uma Copa do Mundo em 2030. Nossa, que terror que seria. Agora vamos explicar então essas estrelas que apareceram da Copa inesperadas, né? As seleções pequenas que eu citei ali na abertura. Tô falando de Cabo Verde, tô falando de Curaçal. A, eh, assim, né?

Equipes que nunca tinham jogado uma Copa do Mundo e que ganharam o carinho do Brasil até, né, pela garra. Bom, falei do Vozinha, né? O goleiro, um fofo, um querido, tem uma história linda e que batalharam até a última gota de suor. Como é que esses personagens foram vistos ali para quem tava em loco, para quem tava na Copa do Mundo? >> Então, é muito legal porque a gente tá ali acompanhando 100% da seleção brasileira, mas é lógico que tem grandes histórias que chamam atenção, né? O

Vozinha era um cara já tem uma certa idade, era um cara que tava sem clube, né? foi paraa Copa do Mundo e justamente na primeira partida pegou uma seleção espanhola que é que tá na final, né? Eh, e uma seleção que é tida como uma das favoritas para ganhar o título, né, dessa Copa do Mundo. Então, o cara conseguiu jogar muito bem, imagina os olhos do mundo inteiro estão voltados para aquela partida. E aí o cara conseguiu eh fazer defesas incríveis, conseguiu eh fazer um jogo incrível. E

aí, claro que conta também B o o a seleção de Cabo Verde fala português, né? Então, aproximou isso demais dos brasileiros. Tanto é que acabou o jogo pouco no dia seguinte e a gente foi olhar as redes sociais dele, ele já tava com mais de 15 milhões de seguidores. Assim, é um negócio incrível. Uma Copa do Mundo, um jogo desse tamanho, muda a vida de um atleta, né? Muda a vida de um

atleta. E certamente a vida do Vozinha foi muito impactada, né? E e aí não só isso, depois Cabo Verde pegou a Argentina nas oitavas de final e aí deu muito trabalho. >> No começo foi pau a pau ali, né? O negócio que você falava: "Opa, >> ô, foi por muito pouco que a Argentina não não é eliminada. E se fosse

eliminada, você pode ter certeza que ia quadruplicar, que tuplicar o número de seguidores do Vozinho, ia ganhar muitos mais fãs, né? Nós que já somos um pouco, eu eu viraria ainda mais se se tivesse eliminado a Argentina, porque afinal de contas, né, a gente é sempre contra títulos dos argentinos. >> Agora, andando pelas ruas, pelos bares, pelos restaurantes, em volta dos estádios, como é que você eh vi enxergava a torcida? Qual quem era a maioria, né? Quais os países que estavam mais presentes ali para torcer pelas suas seleções? E qual que é a imagem que

o Brasil tá deixando pros torcedores do outro mundo? Quer dizer, o Brasil ainda impõe respeito, tipo, olha, sou torcedor do Brasil. Você tem aquele orgulho ou já não é meio assim mais? >> Eh, vamos lá. Eh, a gente ficou 100% do tempo nos Estados Unidos, então sempre que a gente ia conversar com algum americano, eh, quando a gente dizia que era brasileiro, os caras, ah, futebol, seleção, a melhor seleção do mundo, incrível, né? Mas e é eh por exemplo, o

Olise, que é um meia francês, ele há um tempo atrás ele falou, ele disse: "Olha, eu hoje eu não sei nem quem pode ser o cara da Copa do Mundo do da seleção brasileira. Seleção brasileira já impôs respeito, hoje não impõe. Realmente é o que a gente tem acompanhado, é o que a gente tem visto. Agora, o carinho que os torcedores, não só brasileiros, mas do mundo inteiro, teleção, é algo incrível, algo impressionante, é muito acolhedor. Por exemplo, eu vou te dar um vou vou vou dizer aqui sobre o jogo da Noruega, 90% do estádio estava com a camisa do Brasil, mas quando a gente entrevistar essa galera do lado de fora do estádio, tinham venezuelanos, tinham colombianos, muita gente da América do Sul, América Latina, América Central, muitos americanos. E aí a gente

via os pais com a camisa dos Estados Unidos e as crianças, os filhos com a camisa do Brasil. Então isso é muito legal. A nossa seleção é muito respeitada, é muito festejada, mas eu acho que a gente perdeu principalmente um pouco de respeito pela maneira que a gente joga hoje. A gente começou a copiar o futebol europeu e largou a alegria nas pernas. a gente começou a produzir jogadores altos, fortes, eh o padrão europeu pros clubes ganharem dinheiro, venderem jogadores para fora e a gente parou de produzir o que a gente tinha de melhor, que é justamente o jogador um contra um, jogador do improviso, jogador que vai para cima, que consegue quebrar linhas, que faz gol e que mais do que isso, que encanta o torcedor.

>> É, é o que chama atenção também e a segurança, né? Porque, infelizmente, quando a gente fala de jogo de futebol no Brasil, >> a gente eh tem situações de violência nos estádios, né? Principalmente em clássicos, né? A gente fala em São Paulo, no Rio de Janeiro, isso acontece, em outros países também, mas a Copa foi tudo tranquilo, né? Assim, eu pelo menos que acompanha o noticiário internacional, não vi nenhum eh uma uma grande cena de violência ali, nenhum problema. E eu queria entender como é

que tava o esquema de segurança pros torcedores, paraas equipes de jornalismo. Eh, você que já tinha acompanhado outras copas, né, outros eventos esportivos, você sentiu um reforço ou assim, padrão, padrão FIFA, padrão Copa? Não, eu senti que que realmente existia e existe uma preocupação muito grande relacionada a segurança. Primeiro porque os Estados Unidos é um país que tá em guerra, né, eh, com um dos participantes. Então, eh, você vê aí que o Irã foi inclusive barrado de ir nos dias nos dias anteriores. O Irã tinha

que viajar no dia do jogo e aí só então podiam entrar nos Estados Unidos para jogar e depois do jogo, logo após tinham que sair e voltar pro México, que era onde eles estavam. baseados. Então, eh todo o esquema de segurança muito bem montado eh na nos Estados Unidos. Até nós jornalistas, quando chegávamos tanto ao centro de treinamento quanto aos estádios, tudo era revistado, tudo era olhado, mais de uma vez, passava por detector de metal. E aí, além de, claro, todo o policiamento, né, das cidades, também tinha muita segurança privada nos estádios, né? Então, eh, eu senti

realmente que a segurança era uma preocupação muito, muito grande, eh, eh, nessa Copa do Mundo, porque, enfim, os Estados Unidos tem muitos inimigos, né? Então, é claro que os caras, por ser um evento desse tamanho, ninguém quer que nada ocorra eh eh errado, que saia fora do eixo, né? A gente viu, por exemplo, alguns casos eh de brigas inclusive entre torcedores da Inglaterra e da Argentina dentro de estádios, né? Mas enfim, isso é uma rivalidade histórica, né? Inclusive no dia da partida, né?

Quando a Argentina venceu, eh no dia da partida teve um bandeiraço, eh, e aí alguns argentinos acabaram presos justamente por conta de brigas, confusão e e olha só que um detalhe curioso, né? Eram torcedores do San Lorenzo e do Huracã. todos argentinos, mas como se fosse um Palmeiras e Corinthians na Argentina. Então, torcid torcedores rivais argentinos, né, que estavam torcendo pela mesma seleção, acabaram se confrontando, brigando e acabaram presos. Alguns foram, saíram feridos e tudo mais, mas infelizmente B no meio de torcedores, às vezes a gente às vezes às vezes a gente encontra alguns criminosos, alguns caras que vão lá para fazer baderna, que vão para bagunçar e que não estão ali e eh para curtir realmente um clima de Copa do Mundo que é muito gostoso. Eh, você eh citou, né,

essa questão do Irã, eh, e também houve uma polêmica no início da Copa sobre a esse cerco migratório, né? Então, não só o Irã, mas outros países enfrentaram uma questão com vistos, né, proibição de entrada ou uma revista realizada no desembarque eh de uma forma inapropriada. Então, eh, o início da Copa foi cercada de polêmicas, né? Mas depois eh eu senti que que foi aliviando. Agora, uma das polêmicas ali no meio do torneio foi uma suposta ou uma tentativa de interferência do presidente americano Donald Trump eh em um jogo, né, em que a equipe dos Estados Unidos sofreu um cartão vermelho. um dos

jogadores ficaria fora da próxima partida. Mas aí o Trump pegou o telefone, ligou pro Jantino, presidente da FIFA, e teria conseguido reverter essa situação. Como é que isso repercutiu ali nos Estados Unidos, Gustavinho? >> Olha, repercutiu muito mal, eh, não só dentro dos Estados Unidos, não só eh entre nós, eh, da imprensa esportiva que estávamos cobrindo a Copa do Mundo, mas repercutiu mal no mundo inteiro, né? as críticas foram foram ferozes em cima do que aconteceu. Eu, particularmente, como

eu falei, eu tô na minha quinta cobertura de Copa do Mundo, né? eh eh em loco, viajando pros países, acompanhando bem próximo. E eu nunca havia visto nada parecido. E aí eh engraçado que o Trump ele ele fez questão de expor. Olha, eu liguei pro Jean Infantino, pedi para que fosse retirado o cartão vermelho, que foi injusto. Ao meu ver, eh eh não foi

um cartão vermelho injusto. E eu acho que quem tem que decidir isso é o árbitro de campo. O árbitro de campo deu, se foi um lance absurdo, tudo bem, o comitê da FIFA poderia reverter, mas eh eh foi um pedido do direto do Donald Trump pro Infantino, então eh pegou muito mal isso. Para mim eh apesar de ser uma Copa incrível, a primeira Copa com 48 seleções, olha, tem gente do mundo inteiro, você vê a alegria da torcida, das crianças, as pessoas felizes nos estádios. Eh, essa é uma mancha que vai ficar marcada na história.

>> Os americanos tavam se importando com a Copa, >> por incrível que pareça, B. Sim, eu conversava muito com com com público, né, com os cidadãos americanos até a título de curiosidade, como é que tava o ICE lá, se tava durante a Copa diminuiu, né, eh essa busca aí de de cidadãos que vivem ilegal, ilegais, né? nos Estados Unidos. E esses muitos americanos estão olhando diferente pro futebol, né? Porque já em alguns anos os Estados Unidos estão investindo muito. Então, eh

eh teve brasileiro comprando o Orlando City, o Kaká foi jogar lá, foi um dos caras, David Beckham jogou lá, depois montou é dono do Inter Miami, hoje tem Lionel Messi, que queira ou não queira, é sem dúvida nenhuma um dos melhores, se não for o melhor jogador desta Copa do Mundo, o cara que mais fez gol na história em Copas do Mundo. Então eles estão investindo muito no futebol e e eu, pelo papo que eu tive com vários americanos, eles eles acreditam sim que o país hoje tá se importando muito mais, principalmente depois dessa Copa. E pelo meu feeling, a a gente conseguiu ver muitos campos, eu já tive nos Estados Unidos várias vezes, e dessa vez a gente conseguia ver campos de futebol em diversos lugares. Isso é um sinal que eles estão se preparando. Os americanos têm planejamento, tão começando a montar boas seleções e daqui 15, 10, 15 anos esses caras vão ter uma seleção de ponta, né? É, podem estar projetando uma

vitória lá na frente. >> Estão. >> É, [risadas] agora o nome do programa de hoje, Gustavinho, é Erros e acertos da maior Copa da História. Vamos brincar a seguinte. Quero que você me diga, na sua opinião, qual foi o maior erro e o maior acerto da Copa pensando na organização do evento. Primeiro,

pensando na organização do evento, olha, eu acho que foi assertivo, o maior acerto foi de aumentar o número de participantes para 48. muita gente criticou essa e eh essa atitude da FIFA, mas mostrou que além de tornar a Copa mais rentável da história, né, pros cofres da FIFA e claro, consecutivamente também ajudar a economia americana, né, porque, enfim, os hotéis lotados, venda de ingresso, eh, come nos restaurantes, isso é um grande acerto da FIFA. você também democratiza o futebol, >> né? Você dá espaço para seleções que talvez jamais tivessem a oportunidade de estar numa Copa do Mundo. >> Então, eh, isso acho que foi o maior acerto da FIFA. Inclusive, tá sendo

discutido já eh, paraa próxima Copa de 2030, que acontece no Marrocos, Portugal e Espanha, eles estão querendo aumentar para 64 seleções. Eh, e aí eh vira um negócio bem democrático mesmo. Eh, eu, eu particularmente gosto. Muita gente achou que não ia ser emocionante, mas foi. E aí você trouxe alguns exemplos aqui. Eh,

agora um dos, acho que o maior erro é justamente essa mancha que a gente falou, né? eh eh você ter uma interferência política dentro de um campo desportivo, dentro de um campo esportivo. Eu acho que isso é eh foi o pior erro da FIFA, porque você abre um precedente eh complicado. Você imagina que na próxima Copa do Mundo realizada na Espanha, se acontece alguma coisa com a seleção espanhola, o presidente então pega, passa a mão no telefone, liga pro presidente da FIFA e fala: "Olha, eu quero que retire o cartão". Ah, mas eu quero que retire o cartão. Você abre um

precedente perigoso. É um é um precedente complicado. Então, eu acho que o pior erro da FIFA foi justamente o comitê disciplinar ter, na verdade, eles nem tiraram o cartão vermelho, eles suspenderam o cartão vermelho, né? Eles usaram o artigo 27 do Código Disciplinar que eles podem aplicar uma suspensão e aí se o atleta, o Balogum, que foi o atleta que tomou o cartão vermelho, fizer uma falta dura num próximo jogo, aí ele é obrigado a cumprir a passada e o e o do próximo jogo também. >> Pensando na seleção brasileira, maior erro e maior acerto. [risadas]

>> B, >> joguei a bomba no seu colo. >> Essa é essa essa é uma bomba. Eu acho que o maior acerto da seleção brasileira talvez tenha sido o Vinícius Júnior, o Carl Ancelote enxergar que precisava dar uma um posicionamento diferente. O Vinícius Júnior nunca teve um desempenho tão interessante na seleção brasileira quanto teve nessa Copa do Mundo. Foi o artilheiro nosso com quatro gols, inclusive contra a Noruega ali teve uma bola que acabou batendo na trave ali.

ele faz, seria um golaço. >> Tinha que ter batido pênalti. >> É, tinha que ter batido o pênalti. E eu acho que o maior erro eh eh para mim foi o Carlo Ancelote no segundo tempo da seleção brasileira. Ele tinha tido um acerto muito grande quando colocou o Gabriel Martinelli contra o Japão.

Gabriel Martinelli acabou fazendo o gol, mesmo não jogando naquela posição. Então ele acertou e aí no jogo contra a Noruega ele desmontou a defesa inteirinha da seleção brasileira, colocou o Neymar que é um jogador que que é incrível, um cara que jogou muita bola, é um cara que eu admiro demais, mas é um cara que já não tava talvez naquela condição de jogar no alto nível, principalmente naquele momento. E aí o Vinícius Júnior era um cara que já não corre tanto, que não ajuda a marcar, tava andando em campo e aí com o Neymar e aí tirou o Ran, que era um jogador mais jovem, que corria muito. Enfim, eu acho que esse foi o erro do Carlo Ancelotti em mexer totalmente e descaracterizar uma seleção que estava jogando bem no primeiro tempo contra a Noruega e aí aconteceu a nossa eliminação. Gustavinho, deixei a cereja do bolo pro minuto final do nosso programa, porque já já a gente vai saber quem vai levar essa Copa 2026, Argentina ou Espanha. Vai, faz a sua

análise. Você tem um [risadas] minuto. >> Olha, olha, são duas grandes seleções. Eh, vai ser um jogo daqui a pouquinho maravilhoso. Agora, eh, a seleção espanhola, se jogar o que jogou contra a França, leva. Mas hoje eu vejo a seleção

argentina com mais alma, com mais vontade, com mais gana de vencer a Copa do Mundo, principalmente porque é a última Copa do Lionel Messi. E esse cara com 39 anos, o que ele tá jogando de bola, ele deixou muito garotinho, muito moleque no chinelo. Então vai ser um duelo interessantíssimo. De um lado, Lamini Amalu, jovem 19 anos, começando a carreira. Do outro lado, o Lionel Messi, um craque consagrado, ganhou tudo que podia e não podia também um gênio da bola. Mas eh a minha torcida é pra

Espanha. Agora se tivesse que dar um palpite B, >> eu acho que a Argentina vai vencer 1 a 0 essa final. >> Essa final que vai falar espanhol, né? 100% espanhol. Gustavinho, obrigada pela presença. Adorei sua análise aqui. Até a

próxima. >> Valeu. Ótimo. E quando convidar eu volto aqui com você. B.

>> Obrigada também você pela companhia. Eu te lembro, se você quiser rever este programa, é só acessar as páginas das redes sociais do jornalismo da Band. Eu tô aqui de novo semana que vem. Até. Ciao. Ciao.

[música]