---
video_title: "Petróleo volta a passar de US$ 100 com tensão entre EUA e Irã | Jornal da Band"
video_id: zLKbIQKrubI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLKbIQKrubI
video_date: 2026-07-23T23:25:36+00:00
video_description: |
  O preço do barril de petróleo voltou a superar US$ 100 após a escalada do conflito entre Estados Unidos e Irã. Ataques no Oriente Médio aumentaram o temor sobre o abastecimento mundial de energia.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Depois de 2 meses, o preço do barril de petróleo voltou a bater a marca dos 100. O agravamento e a expansão do conflito é o resultado. Entre os Estados Unidos e o Irã acabou elevando temor no mercado mundial. >> Uma enorme coluna de fumaça cobriu a passagem de Abdali na fronteira entre o Kuit e o Iraque. A região foi bombardeada por drones do Irã em retaliação ao ataque dos Estados Unidos.

Durante a madrugada, um míssil americano caiu emanche, na fronteira do Irã com o Iraque. O governo iraniano disse que duas pessoas morreram.

Em meio aos bombardeios, o grupo Rut, que controla parte do Yemen e é apoiado pelo Irã, reivindicou ataques contra dois petroleiros da Arábia Saudita, no Mar Vermelho. Esse vídeo mostra um dos navios tomado pelo fogo. Os rebeldes disseram que as embarcações violaram o bloqueio naval imposto pelo grupo no início da semana. O cerco aos cargueiros e o temor de uma piora no abastecimento mundial fizeram o preço do barril de petróleo bater a marca dos 100 no começo do dia, valor mais alto desde maio. No fim do dia, o óleo do tipo branch voltou a ser cotado abaixo dos 90. Em

Washington, o presidente Donald Trump ameaçou ampliar os ataques contra o Irã se os rutis seguirem com os bombardeios no Mar Vermelho. Trump também enviou um recado inesperado para a Arábia Saudita. Depois de confirmar um acordo nuclear com o país, ele condicionou o pacto ao reconhecimento do Estado de Israel pelos sauditas. Em outras palavras, Trump quer que a Arábia Saudita faça parte dos acordos de Abraão. Assinado em 2020, no primeiro mandato do presidente, o Tratado estabeleceu relações diplomáticas entre Israel e os governos do Sudão, Marrocos, Barém e Emirados Árabes Unidos, todos países árabes. Até

o momento, o governo saudita não comentou a fala de Trump. Na época do acordo, tinha exigido o reconhecimento do Estado Palestino por parte de Israel para assinar o documento. Trump também deu detalhes do acordo nuclear. Segundo ele, o enriquecimento de urânio na Arábia Saudita vai se destinar a fins civis como geração de energia e terá a participação de empresas americanas. A proposta depende do aval do Congresso e já enfrenta resistência tanto na Câmara quanto no Senado.