---
video_title: "Presidente Lula diz que ninguém é dono da América do Sul | BandNews TV"
video_id: fg1Oq40sVyw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fg1Oq40sVyw
video_date: 2026-06-30T19:04:51+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #américadosul #mercosul #comérciointenacional #política #eleições2026
---
Ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum país docul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. Nossa força estará na capacidade de dialogar com todos sem deixar de lado nossos interesses. Pertificar parcerias, ampliar a cooperação e preservar a autonomia são requisitos para que a região encontre seu espaço em o mundo em transformação. >> Deixa eu já repercutir agora com o professor de relações internacionais, Leonardo Trevisã, que tá aqui com a gente da SPM. Deixa eu me ajeitar aqui,

professor, que eu tô muito descabelada para te chamar agora. Sim, professor. Professor, seguinte, há algumas semanas a gente deu por aqui também numa agenda internacional presidente Lula falando ali baixinho que não era de esquerda, que ele nunca tinha dito que ele era de esquerda. Nesse momento em que ele participa da cúpula do Mercosul, enfim, o que a gente sabe, eu tava, minhas contas estão certinhas, está sete a cinco quando a gente fala de América do Sul, né? Neste momento são sete presidentes de direita e cinco de esquerda.

>> O que que quer dizer esse avanço na América do Sul? Por que que ele se dá nesse momento e o quanto isso pode impactar inclusive negativamente pro presidente que tenta a sua reeleição? Boa tarde, professor. Bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Muito obrigado pelo

convite. Olha, Paula, eh essa pergunta ela ela tem toda relevância, né? Quando nós olhamos o que é que o presidente Lula está fazendo lá, né? O presidente Lula está tentando em é a 68ª reunião do Mercosul e ele tá impulsionando o Mercosul, né? Só que de algum modo a gente tem que perguntar de que Mercosul nós estamos falando, se é o mesmo sul para todos os presidentes. Aí

é que tá o problema, né? por exemplo, o presidente argentino já não foi na reunião, né? Um um recado claro, não é? Por que que não foi, né? Ele tem uma visão de comércio internacional que é uma visão de comércio mais bilateral, acordos entre países um e outro, né? Com

preferência, todo mundo sabe, para os Estados Unidos. É disto que o Lula está falando, Paulo, né? de que nós na América Latina seremos mais fortes negociando com quem for, se estivermos juntos do que ser amparados. Aí vem o problema juntos. Como não é? O o

presidente Penha do Paraguai foi muito gentil com Lula, elogiou Lula na conta com o o acordo Mercosul União Europeia, que isso interessa paraa venda de alguns produtos paraguaos e parou por aí. Ele não tocou na nas negociações outras que estão implícitas a relação Mercosul União Europeia. É de certo de certo modo colocar o grupo de compensação nas duras relações dos Estados Unidos com países da América Latina. Peno se preocupa com isso. Para Lula, isso tem sentido.

Se nós olharmos com um pouco de calma, não é, para essas mudanças na América Latina, nós temos que ver que elas não movem a essência econômica de cada um desses países. Não é porque o governo é de direita, porque o governo é de esquerda que ele consegue fazer mudanças na dura realidade econômica dos países da América Latina. Vou dar dois exemplos, não é? né? O governo de o governo de Gustavo Petro na Colômbia teve 4 anos para mudar realidade econômica da Colômbia e não o fez.

Se nós olharmos para os governos, por exemplo, o governo de Cast no Chile, que acabou de de de ser eleito e não conseguiu fazer nenhuma das suas promessas, o de esquerda não fez e o de direita também não, né? Então, quando nós olhamos para para esse quadro, fica muito visível, Paula. Juntos ainda teremos alguma força de negociação. Separados seremos mais fracos. Esse é o recado de Lula. Esse recado interessa de

forma diferente para cada um dos presidentes. A mão dada é só para fotografia. Nesse quadro que a gente tá vendo de mão dada só para fotografia, Lula percebe um recado muito forte. Nós somos os maiores. O Brasil tem condição de fazer acordos bons com ou sem Mercosul. E deixou isso

muito claro, com um sinal bem forte. Vai ter um chamado fundo de convergência estrutural do Mercosul. E Lula avisou que vai aumentar a contribuição brasileira, que aliás é quase a única, né, de 70 para 100 milhões de dólares. Nesta nesse recado tá implícito a força de convencimento de Lula para os demais, sejam de esquerda ou de direita. Eles estão todos preocupados com a realidade econômica dos seus países.

>> Professor, continuando nesse assunto, Adriana, aqui toque falando com você, eh, com essas divergências políticas, você tá falando aí que isso gera um certo confronto aí dentro do Mercosul, mas existe alguma chance do Mercosul acabar e o que que muda pro próximo ano em que a presidência vai passar pra esquerda com o Uruguai? >> A a Adriana, essa tua pergunta é muito interessante, né? Porque aí, nesse caso, vale a história. Eu vou dar um exemplo bem concreto do que eu quero dizer, né? O Brasil tinha um presidente de direita e a Argentina um presidente de esquerda.

Aqui o Bolsonaro, lá o Fernandes, né? Não mudou nada no Mercosul. Quando você troca a realidade, troca a realidade, né? Coloca um presidente de de esquerda no Brasil e de direita na Argentina. não muda nada, porque sabe o que é que realmente acontece no Mercosul? Que é que dá as cartas no

Mercosul? Os empresários interessados nele. O dia que a Associação da Indústria Argentina e a FIESP aqui de São Paulo falarem línguas diferentes, por exemplo, no acordo automotivo, o Mercosul não dura uma semana. Por enquanto os empresários olham pro Mercosul como um bom negócio, especialmente os dois maiores países, mas os menores também. Tanto que os menores também querem se agregar.

Equador, Bolívia. É um bom negócio para as empresas, é um bom negócio para o comércio entre os países. O inquilino da casa rosada e o inquilino do palácio do Planalto, desculpe a expressão tão dura, padre, que se conformem, porque a realidade econômica vai falar mais alta, seja de direita aqui, de esquerda lá, seja de esquerda lá, de direita aqui. A história tem mostrado isso há quase 40 anos. Mercosul é algo com que esses países com todas suas dificuldades econômicas, vou falar português bem claro, com toda a sua pobreza, encontram formas de fazer comércio que é beneficiada pros dois.

Mercosul corre enquanto os empresários acharem que ele funciona. Agora, professor, e o acordo União Europeia e Mercosul, né, a gente sabe que é uma briga eh do presidente Lula eh ele quer colocar de qualquer forma aí para que dê certo, realmente enfrenta um grande obstáculo que é a França, que ele chama de muito protecionista, mas a gente sabe que pelos números o Brasil consegue ser ainda mais proteionista do que aqueles, né, que acaba julgando >> pura verdade, Paula. [risadas] verdade, >> né? Como é que fica como é que fica esse acordo diante dessa situação que a gente tem agora, né? O avanço da direita, a gente não pode esquecer de um nome por trás desse avanço que é Donald Trump, é o presidente americano apoiando esses candidatos que vencem. Então, por mais

que o presidente diga e dê, como o senhor tava falando, né, esse recado claro ao presidente americano, né, dizendo que ninguém é dono da América do Sul, talvez ele não seja dono, mas que ele influencia, ele influencia e tá ajudando alguns presidentes a se elegerem. Como é que fica essa situação, o poder de Trump sobre isso e o acordo União Europeia com Mercosul, que inclusive Trump não gosta? É clar, era esse. Matou, matou, Paula, [risadas] né? O problema, o problema central do acordo Mercosul é que ele tava 25 anos na gaveta com os dois lados olhando feio um pro outro, até que o Trump fez o que fez, até que o Trump montou as ameaças concretas de tarifas, né? Porque Trump falar uma coisa, a

gente sabe, né? O Trump fala uma coisa no almoço não vale nem pro café da tarde, jantar, nem pensar. Ele muda de ideia e acabou, né? >> Tarifa não. Tarifa é o é o escritório de representação comercial. Tarifa é real.

Ela ela baixa volume. É nesse texto eu ousaria dizer, Paula, que o acordo Mercosul União Europeia só saiu abre aspas por causa do Trump. Porque o Trump fez tais ameaças, tanto paraa Europa como para Brasil, como paraa Argentina. A Argentina vende muita soja Estados Unidos. A Argentina vende de vários produtos, até derivado de petróleo. Iria ser taxada pela

prejudicial. Tanto faz o nome do presidente argentino. Nesse caso, o emprego e renda dos argentinos falou mais alto. Eles ficaram preocupados. A aprovação do acordo com a União Europeia é uma espécie de válvula de escape das pressões dos Estados Unidos com Trump.

É, é bom paraa América Latina esse acordo. É, a América Latina tem mais força de entrada de commodities no contexto europeu? Tem. Você lembrou? Perfeito. A França olha paraa indústria

látea, paraa indústria de leite com todos os seus derivados do Brasil e da Argentina. Não vamos nos esquecer disso. E fica com medo. Motivo competitividade. Paul a indústria brasileira do de lá é muito mais competitiva do que a indústria francesa. Atenção, a França

não tem medo de que a gente v correr no crejubri, no quejemental. Não, não, não, não, não, não, não. É aí que ela tem medo. Ela tem medo do queijo e do leite de todo santo dia que ela vem 50 milhões de habitantes da União Europeia, que o brasileiro pode conseguir colocar esse queijo e esse leite do dia num preço muito melhor do que o do queijo francês. É aí que tá a bronca dos franceses. Me

bronca é uma palavra errada. É aí que tá o medo dos franceses. E o medo não é só de franceses, do dos brasileiros, medo é da Argentina também. Então, nesse quadro, né, é evidente que para o Mercosul a união com o a União Europeia, a aproximação com a União Europeia interessa para enfrentar a Trump. Nesse caso não tem linguagem ideológica. Onde

entrou a grana, sumiu a ideologia. Os dois lados ali vão ficar, tanto Brasil quanto Argentina, tenha quem for o presidente, vão estar interessados nisso, porque a pressão americana foi muito forte. Paula, você tem toda a razão. >> Professor, falando um pouco sobre o impacto do Mercosul pros brasileiros, porque você disse aí que o Lula, ele demonstra, pelo menos ele diz, que o Brasil consegue fazer grandes acordos sozinhos sem o apoio necessariamente do bloco. O bloco agora passando por esse esse momento um pouco mais tenso aí de divergências políticas, divergências aí que a gente vê nesses acordos como do Mercosul e com a União Europeia. Eu

queria entender de você qual é a importância do bloco agora, do bloco se manter firme pro Brasil e no bolso do brasileiro. >> Ah, isso é bem interessante. Você quer ver? Vamos pegar um exemplo que eu acho que move bem pra gente entender. Indústria automotiva. Indústria

automotiva na América Latina ela sobrevive pelo acordo automotivo com Mercosul. Metade dos carros brasileiros são fabricados com autopeças Argentina e montados aqui e vice-versa. A outra metade é montada lá. Pergunta pro pro industrial de Rosário ou pro industrial a a aqui do nosso ABC, se ele quer ouvir falar em fim da Mercosupul para uma indústria de autopeças, nem pensar. Eles conseguem com com essa unificação, eles conseguem fazer de alguma forma uma sobrevivência de um emprego industrial que estaria muito ameaçado sem essa dupla proteção. Se a Argentina tentasse

enfrentar sozinha ou se o Brasil tentasse enfrentar sozinho. Até Chile entra nessa história e outros. Olha para isso. É evidente que o Mercosul significa uma força comum, né? ideia é exatamente essa. Nós vamos nos juntar

para enfrentar os grandões. Nesse contexto é muito provável que o Brasil tenha as suas vantagens. Sabe, Adri, a gente tem que pensar numa coisa quando a gente fala de Mercosul. O tamanho da economia argentina, esse dado sempre me assustou, o tamanho da economia argentina é menor do que o tamanho da economia de São Paulo. Eu vou repetir, né? Olha [limpando a garganta] do que

que nós estamos falando, né? Então, quando você pega só o estado de São Paulo, ele é maior que a Argentina. Então, e em PIB, PIB industrial, PIB comercial, eh, distribuição, logística, né? Então, quando quando se olha para para esse quadro, os outros países olham pro tamanho do Brasil e vem valor, vem interesse em manter a negociação conosco, né? Nós tivemos mais força, tivemos, sabe, Adriana? Eu penso que o

maior inimigo do Mercosul não é entre eles e não é ideológico, é a força da economia chinesa. Epa, [roncando] sem Mercosul, a China já teria feito muito maior o seu domínio que ela já faz, né? E e de alguma forma quando você coloca a tecnologia nisso, quando os meus alunos me perguntam: "Professor, do que que o senhor tá falando quando o senhor fala de tecnologia?" Eu olho para eles e digo de um jeito bem simples: "Você já entrou num carro elétrico chinês? Se você entrar, você vai entender melhor o que eu tô falando.

Então, portanto, quando a gente olha pro pro embate do futuro, que é o mais difícil, que é o mais significativo, que é o embate do domínio tecnológico, o a o Mercosul, com as suas dificuldades, ele consegue enfrentar com mais força o dragão chinês. Sem Mercosul, a China já seria muito maior o domínio dela do que ela já é. Professor, por falar em China, presidente Lula disse que quer botar China nessas negociações com o Mercosul. Eh, a gente sabe que o Brasil tem, né, uma parceria comercial muito grande com a China. Isso também é um ponto de descontentamento aí por parte do mundo, principalmente de Donald Trump. A gente

sabe que ele foi se encontrar inclusive com XinPim logo na esteira, logo na sequência do encontro em Washington com o presidente Lula. Como é que fica essa questão? Até que ponto é bom realmente colocar a China nessas negociações comerciais pro Mercosul, como o senhor falou, pra China interessa. Se não tivesse o Mercosul, ela teria avançado muito mais. Ela já é uma parceira comercial, a maior parceira comercial do Brasil. Bem ou mal, tem negociado sim

muitas questões com Donald Trump, porque Donald Trump quando ele se sente ameaçado, ele senta à mesa, ele respeita o crescimento chinês, né? Como é que o senhor avalia tudo isso? O papel da China no meio do caminho sendo disputada, digamos assim, né, por todos os lados? Tua pergunta é boa. Só por quê? Porque

dá pra gente entender uma bronca bem atual, né? Quando o o Trump quis punir o Brasil e fez bla blá com o Brasil e 60%, o Brasil saiu atrás de outros fregueses e deu tudo certo, né? Cobriram. >> Uhum. Quando o Tijenping senta com o Trump e o Trump diz para ele: "Vou baixar o preço para você vender soja para nós". Opa,

quem fabrica soja aqui no Brasil põe as barbas de molho na hora. Aliás, já pôs porque a soja brasileira quem era vendida para de alguma forma para China a o concorrente foi direto, né? Então, uma um estreitamento de amizades entre Estados Unidos e China pode não ser conveniente pro Brasil. O Brasil vende mais paraa China, vende, você tem toda a razão. Vamos aos números, né? Mais de 1/3 das exportações

brasileiras, 35% dependendo do mês, é exportação paraa China. A importação de produto chinês é 28%, quase 1/3 também. Olha a comparação com os Estados Unidos, 16 e 11. Nós vendemos no período mais gordo, no período do do dos das vacas gordas, nós vendemos 16. Hoje tá 14, 13 e compramos 11. Olhe um pouco, é 35

contra 14, é eh 28 contra 11. É nesse quadro que a gente tem que pensar no contexto China, né? A China é literalmente, Paula, um player global. Ela joga em todo o mundo, não é? E não é diferente na América Latina, não é diferente com os próprios Estados Unidos. Então é nesse contexto que é

interessante para nós, né, para nós Brasil, para nós Mercosul, mantermos uma atitude mais conjunta para enfrentar esses dois. É briga de cachorro grande. Paula. Olha o PIB do dos Estados Unidos, 30 32 tri. Olha o PIB da China, 20 tri.

O PIB da Alemanha, que é o terceiro, é pouco mais de cinco. É um quarto do chinês, um terceiro é um sexto do americano. Então, quando você olha para esse quadro, nós estamos falando de duas super potências mesmo, com forte presença no sentido todo de tecnologia, de avanço de comodo, e tudo. Nesse contexto, é melhor para nós nos defendermos desses dois cachorrões grandes se nós estivermos juntos sozinho. Cada país desse será esmagado e os empresários argentinos e os empresários brasileiros sabem muito bem disso.

>> Professor, obrigada, viu, por ter participado mais uma vez aqui com a gente, nos ajudando a entender todas as nuances e o que tem por trás de tudo isso, né? Não é só o que eles [limpando a garganta] falam e que aparece nos bastidores tem muita coisa. >> Exatamente, Paulo. É muito mais interessante o que eles não falam do que o que eles falam. Exatamente.

>> Obrigada. Obgado, gente. >> Professor, até a próxima. Valeu. Obrigada.