---
video_title: "PF bloqueia R$ 670 milhões de banco de Edir Macedo | BandNews TV"
video_id: TdY4820s3FA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TdY4820s3FA
video_date: 2026-06-23T23:46:10+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu conversar agora com Josias Bento. Ele é especialista em investimentos e sócio da GT Capital. Josias, antes de perguntar para você sobre o encerramento hoje do mercado financeiro, quero perguntar como é que o mercado financeiro recebe mais uma operação envolvendo uma instituição financeira. Agora, além do Banco Master, temos também digimais. De que forma foi recebido pelo mercado financeiro essa operação e essas notícias de hoje? Boa

noite para você. Olá, Paula. Muito boa noite. Boa noite a toda a nossa audiência, né? Não é uma notícia muito boa. O mercado recebe isso

de um tom bastante negativo, né? Claro que a gente precisa agora eh ver o que que a Polícia Federal ela vai encontrar, enfim, né? o que que precisa ser ser visto em relação a tudo isso, vai fazer todas as as apurações, pelo que a gente conseguiu entender, né, seria algumas coisas em relação ao balanço da companhia que poderia fazer ã muita alusão, né, ao que aconteceu com o Banco Master ali alguns meses atrás. Então tudo isso agora vai entrar num num processo de apuração, de investigação. Nesse primeiro momento a gente não vê o Banco Central fazendo uma liquidação extrajudicial ao Digima como ele fez eh com o Banco Master por, por exemplo, em relação ao início dessa dessa operação e ver que o Digim tem caixa ali eh para honrar com seus compromissos, né, com os seus com seus investidores.

Entendendo, né, o Banco Central junto com a com a Polícia Federal que realmente houve fraude que realmente precisa entrar em liquidação extrajudicial banco, vão ser tomadas as medidas cabíveis, mas o mercado ele enxerga eh uma operação como essa eh negativa, né, em relação a todo esse contexto Brasil, mas também tem um fator positivo de que os nossos órgãos autorreguladores estão fazendo o seu trabalho acompanhar, né, e conseguir eh entender o que que tá acontecendo no sistema financeiro nacional como um todo. >> Deu uma travadinha no sinal, mas consegui concluir tudo o que você tava falando, Josias, vamos falar do fechamento de mercado. A gente teve o dólar fechando em alta hoje, principalmente em meio à perspectiva dos juros mais altos nos Estados Unidos. Queria que você falasse um pouquinho sobre isso, qual foi a cotação final e quais as perspectivas aí para amanhã. >> Sim, o dólar fecha mais um dia ali acima dos R$ 5, né? Então, eh é uma cotação

que ela vem cada vez mais aumentando todos os dias, muito em relação à parte de aversão a risco que vem aumentando também. Então, há uma fuga de capital saindo dos países emergentes, né? Aí o Brasil como emergente está eh sofrendo muito em relação a isso. A gente vê lá fora, principalmente nos Estados Unidos, uma inflação ao consumidor é um pouco maior, né? Agora, nessa semana, a gente tem o PSI, que é uma inflação mais voltada pro atacado, que tende a ficar um pouco acima do consenso também, menos com mesmo com esse conflito, né, chegando ao final, essa parte geopolítica já se resolvendo, a gente consegue ainda perceber que o período de inflação vai ficar maior e por mais tempo. Então, toda vez que isso que isso

acontece, há um choque nas cadeias produtivas, né? Esse choque tá fazendo com que a economia americana ela fique um pouco mais desenfreiada. E aí o Banco Central Americano, bem provável que tenha que subir juros, eh, talvez no final desse ano. E ele tendo que subir juros no final desse ano, a gente não vou falar uma palavra tão tão feia assim, mas como uma catástrofe pra economia monetária do mundo todo, porque o mundo já vinha se desenvolvendo para cortar juros. Então, Estados Unidos tendo que subir juros no final do ano, mexe numa cadeia e aí mexe principalmente para nós emergentes com o dólar mais forte ali para os próximos meses, né? Sem contar,

Paula, que a gente tem ainda uma eleição nessa nesse segundo semestre. Então, tudo isso traz uma volatilidade maior pro dólar e a moeda americana tende a se valorizar mais nesses segundos semestres aqui no Brasil. Josias, e falando aqui da nossa economia, como é que fecha o mercado depois dessa ata do COPOM aí, fazendo um adendo, né, botando que nem nem não sabe na verdade, né, se vai dar continuidade ou não à redução, aos cortes da taxa Selic. Como é que o mercado reagiu a isso? >> Foi uma ata um pouco confusa, né? Então,

o que a gente leu na ata não foi realmente o que aconteceu na prática e não foi o que a gente leu no comunicado na última quarta-feira. Então [roncando] o COPOM ele trouxe eh na atação de taxa de juros, olhando principalmente um cenário de incertezas ali na frente. Mas esse afrouxamento monetário agora, que foi um pouquinho mais dove, né, um pouquinho mais light assim, ele pode trazer uma inflação muito maior, né, tanto nesse curto espaço de tempo quanto até meados de 2027. Então, uma ata com um corte de juros agora e permanecendo a SELIC mais alta por mais tempo. A gente viu o reflexo disso hoje dentro dentro do mercado financeiro, que foi a curva de juros mais curta caindo e a curva longa, né, a ali acima de de 2030, aumentando, essa curva longa aumentando é reflexo de uma celic maior por mais tempo. Então, tudo isso a gente vai

conseguir entender um pouco mais ao longo dos dos dias, né, para que a gente precise colocar realmente essa taxa de juros no centro, aonde onde ela realmente deve deve ficar, deveria ficar entre 14,5. esse ciclo de corte de juros já deveria ter eh sido finalizado nessa reunião paraa gente conseguir eh conter essa inflação tanto para final de 2026 quanto para 2027, já que a gente tem nesse cenário mais curto os Estados Unidos querendo ou podendo, né, subir juros nessa reta final de ano. Então, pode ser que o que esteja acontecendo agora foi o que aconteceu com o Brasil em 2022, quando o Campos Neto lá atrás teve que baixar a SELIC eh num curto espaço de tempo e logo em seguida já teve que subir porque a inflação, principalmente a de serviços, né, ela subiu bastante. É o que a gente tá vendo agora em 2026. Josias, pra gente encerrar, enquanto a gente teve o dólar fechando em alta de 0,87% a R$ 5,18, o maior valor desde o fim do mês de março, a gente tem Bovespa com a terceira alta seguida. Que que

aconteceu? >> O Ibovespa subiu bastante hoje em relação a ele mesmo, né? Muito puxado pelos bancos e Petrobras, né? Que foi totalmente o que o mercado lá fora não fez. O mercado lá fora teve uma queda principalmente puxada pelas empresas de de TEC. E esses índices aqui,

principalmente o índice financeiro, ele tava muito recuado, né? Ele tava até com um preço mais baixo do que ele realmente deveria. Então essa alta ah, ela foi muito boa, mas ela pode ser uma alta muito momentânea, porque o grosso mesmo do índice Bovespa, ele não ele ele não subiu, foi simplesmente a parte de bancos e petrol, né? Tem outras empresas ali que amargaram, né, eh, queda nessa terça-feira. Então, os bancos foram que salvaram o o índice hoje.

>> Josias, obrigada, viu? Boa noite para você. Até mais. >> [roncando] >> Boa noite.