---
video_title: "O que Flávio Bolsonaro falou no 1° discurso como presidenciável"
video_id: OHnE_MbOKKY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OHnE_MbOKKY
video_date: 2026-07-25T19:25:17+00:00
video_description: |
  O PL escolheu o senador Flávio Bolsonaro como candidato à Presidência do partido na disputa deste ano. O anúncio oficial foi feito ao final do discurso de Flávio na convenção nacional do PL, que aconteceu neste sábado (25) em SP. #BandEleicoes2026
  #bandjornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Obrigado, Dani. É, gente, isso é uma coisa que ainda mexe demais, é ver a imagem do meu pai, ainda que com inteligência artificial. a gente que acompanha o sofrimento dele todos os dias, a injustiça. Quando a gente pensa que tá cansado, que não vale a pena, lembrem dele, lembrem o que ele tá passando e lembrem, lembrem, escrevam aí que muito em breve ele vai estar aqui com a gente. Hoje é o dia que a gente começa o resgate do nosso Brasil.

A gente tá reunido aqui por um propósito muito maior, que é devolver o Brasil para os brasileiros. E eu faço questão de dizer a cada um de vocês, eu sei exatamente o tamanho da responsabilidade que o meu nome carrega. Filho mais velho do capitão. Um homem que defendeu a liberdade com a própria vida. e deu voz a milhões de brasileiros.

E mais do que isso, meu nome também carrega a esperança de um país inteiro, um país que não aguenta mais ser refém do medo, da corrupção, dos altos impostos, da inflação que acabou com o poder de compra do povo brasileiro e da incompetência e da corrupção dos governos do PT. Essa turma que a cada eleição promete sempre uma vida melhor e nunca entrega o que prometeu. Quem teve três mandatos para fazer e não fez, não merece uma quarta oportunidade, porque é óbvio que não vai fazer de novo. E é por isso que o dia de hoje é tão especial, porque isso aqui, gente, é muito mais do que uma convenção. Isso é o início da luta mais importante das nossas vidas.

Uma luta do bem contra o mal. Uma luta que começou com Jair Bolsonaro em 2018 e que agora tá nas nossas mãos. Uma luta de quem defende a família contra aqueles que só defendem os seus próprios interesses. Uma luta de quem defende um país, um projeto de país contra aqueles que defendem um projeto de poder. Uma luta de quem paga impostos pesados contra aqueles que só pensam em meter a mão no bolso do trabalhador brasileiro.

uma luta de quem faz as contas e não consegue pagar o que deve no final do mês. Contra quem esbanja dinheiro público na maior cara de pau, fazendo turismo de luxo pelo mundo. Uma luta de quem tem medo de sair na rua contra quem passa pano para bandido vagabundo. uma luta de quem defende a liberdade contra aqueles que perseguem e censuram todo mundo que pensa diferente. Uma luta de quem acredita no Brasil contra aqueles que jogam contra o nosso país todos os dias, como o partido das tarifas. verdadeiramente,

>> mas que ninguém se engane, >> isso tem um preço muito alto, um preço que alguns de nós já pagaram e que muitos ainda estão pagando. E Jair Bolsonaro é a maior prova disso. Eles tentaram matar o meu pai pela primeira vez quando enfiaram uma faca na barriga dele. Depois tentaram matar o meu pai e tudo que ele representa pela segunda vez quando o humilharam e mandaram ele pra prisão junto com centenas de outros inocentes. Agora eles tentam matar meu pai pela terceira vez, isolando e calando o maior líder da direita que esse país já teve.

Tudo para tentar nos impedir de seguir o seu legado e livrar o Brasil das mãos sujas do Lula e do PT. Mas eu garanto a todos vocês, eles não vão nos intimidar, porque eu posso ser mais calmo, mais sorridente, mais tranquilo e moderado. Mas aqui, aqui tem sangue de Bolsonaro. [aplausos] E sabe o que que a gente vai fazer, presidente Valdemar? Sabe o que a gente vai fazer? Rogério

Marinho, Ricardo Nunes, Tarcísio, governadores, senadores, deputados que estão aqui, meu povo, o Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. Que nação, que nação sobrevive a um imposto novo criado a cada 3 dias? Que nação sobrevive a um presidente que defende bandido? Que nação sobrevive a um governo que persegue o seu povo? Que nação sobrevive sem o seu bem mais precioso, que é a liberdade?

Que valor tem a sua vida? Se você não sabe se chega em casa seguro à noite? Que valor tem a sua vida se você não sabe se a comida vai dar até o fim do mês? Que valor tem a sua vida se o governo tira o seu direito de sonhar? Eu digo isso com toda a certeza, porque apesar de toda a pancadaria que eu enfrento 24 horas por dia, todos os dias da semana, o filho mais velho do capitão segue aqui de pé, firme e forte ao lado do povo brasileiro, [aplausos] enquanto o filho do Lula segue com medo e escondido fora do Brasil, suspeito de receber o mensalinho de R$ 300.000. R$

1000 do careca do INSS. Pai, a você que tá preso agora, que não pode nem assistir ao que a gente está fazendo aqui nesse momento. Eu preciso dizer uma coisa que eu sei se você tivesse aqui, você ia ficar sem graça. Eu te amo com todas as minhas forças e eu vou até o fim para honrar tudo que você me ensinou e tudo que você representa pro nosso país. Eu não me importo de ter que sair de casa todos os dias usando colete à prova de bala, em ter que andar ser caro de seguranças, em ter que abrir abrir mão de uma vida normal.

ao lado da minha família, porque eu tenho a humildade e o compromisso de ter sido escolhido por você para libertar milhões de brasileiros. Amém. >> Tenho certeza disso. Em janeiro de 202, Jair Bolsonaro vai subir aquela rampa do Planalto junto com a gente. E o nome disso não é revanche, o nome disso é justiça. E a justiça começa hoje, começa

aqui. E juntos a gente vai escrever um novo capítulo da história do nosso Brasil, um capítulo chamado futuro, que ninguém transforma um país do tamanho do Brasil, sem coragem e muito menos sozinho. E é por isso que eu conto com cada um de vocês aqui hoje para resgatar o nosso Brasil e fazer com que essa onda azul chegue ao nosso país ainda mais forte, azul, branca, verde e amarela. A nossa pátria vai voltar a ser amada de novo. E para encerrar, as mudanças que o nosso país tanto precisa não virão daqueles que tiveram 18 anos para fazer e não fizeram. Chega. Tá na

hora de virar essa página triste da história do nosso Brasil. Tá na hora de olhar menos para aquilo que nos separa e muito mais para aquilo que nos une. Esse é o Brasil que eu acredito. um país onde o jovem possa sonhar e realizar, onde uma mãe possa deixar seu filho numa creche para trabalhar e sustentar sua família, onde você seja atendido com dignidade e sem filas quando precisar levar sua filha no médico para fazer um exame ou uma cirurgia no SUS, onde os professores sejam valorizados e os nossos filhos sejam estudantes e não militantes. onde idosos sejam abraçados, cuidados e respeitados e não roubados, onde o empreendedor encontre oportunidades e não dificuldades, onde o produtor rural e o agronegócio deixem de ser endividad e voltem a ser respeitados, onde o trabalhador deixa o seu salário render até o fim do mês, onde a família seja protegida, onde a lei, a lei vha para todos, onde os poderes voltem a respeitar a Constituição e a ser independentes e harmônicos entre si.

Porque esperança não é esperar que alguém nos salve, é entender que Deus nos deu liberdade, consciência e coragem pra gente fazer aquilo que tem que ser feito. Provérbios 29:2 diz assim: Gente: "Quando os justos governam, o povo se alegra, mas quando o perverso domina, o povo gene. E é com esse propósito que eu assumo hoje diante de Deus e de todos vocês, minha nação brasileira, a missão de ser candidato a presidente da República do Brasil do futuro.

Bolsonaro Bolsonaro [aplausos] Bolsonaro >> pra gente construir um Brasil livre, >> seguro. feliz comidade, oportunidades para todo mundo. Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil. E a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, nos dando a base para mudar a constituição, para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade, responsabilizado e preso como adulto para quem enfia o em mulher fique muito mais tempo preso. Para quem estupra uma criança seja submetida a castração química para nunca mais violentar ninguém.

Eu me emocionei muito aqui hoje, porque mais uma vez é muito difícil ver o próprio pai preso, injustiçado, como foi Jair Messias Bolsonaro, um homem de bem, um cara honesto, uma pessoa de hábito simples que Deus o melhor pelo nosso Brasil. Então, cada vez que a gente desanimar, levanta a cabeça, cada vez que pensar em desistir, estufa o seu peito. Cada vez que você lembrar que em poucos dias o Brasil pode caminhar passos largos para uma ditadura. imprensa que tá aqui presente hoje, não gosta de Flávio. Vou te dar um conselho.

Vote no Flávio. Vocês deputados, senadores, que estão me assistindo, não gosta do Flávio, vota no Flávio. Vocês que estão agora me assistindo pelas redes sociais, quer criticar o Flávio? Vota no Flávio, porque se você não votar no Flávio e o presidente for outro, vocês da imprensa não vão mais poder criticar um presidente da República. Vocês deputados não vão poder mais subir no púlpito, no plenário da Câmara e do Senado e criticar o governo.

para poder criticar. >> Vocês que estão me assistindo nas redes sociais, se eu não for o presidente da República, vocês nunca mais poderão escrever com liberdade o que pensam nas redes sociais, porque é isso que Lula vai fazer a partir do ano que vem, ainda mais com a possibilidade de indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Moraes para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. E é isso que também me motiva. E eu

quero que cada um de vocês também se sinta motivado dessa forma. Pensem como está agora Jair Messias Bolsonaro nesse momento e se inspirem na resiliência e na força dele, na coragem dele pra gente junto resgatar o nosso Brasil, porque o nosso Brasil tem futuro, sim, e ele começa agora com cada um de vocês aqui presentes. Deus, pátria, família, liberdade e futuro pro nosso Brasil. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Vamos

resgatar o Brasil. É agora. [grito] Alô petista vai preparando porque o pão morta [música] dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê, olê olê. Estamos marchando

até Brasília por você. Alô quadrilha, pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê olê olê olê. Olê, olê Brasília. >> Agora só para finalizar. Prepara aqui,

Flávio. Olha, >> informamos jurídico, acaba de publicar a nota. Informamos a todos os presentes e ao Brasil inteiro que encerra a votação da Convenção Nacional do Partido Liberal. O nome do senador Flávio Bolsonaro foi aprovado e homologado por ampla maioria. É, agora [grito] é para valer.

Aletista vai preparando porque o pão [música] morta dela tá acabando. O papai Lula [grito] vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê olê olê. >> [música] >> Estamos marchando até Brasília por você. Alô quadrilha, pode esperar porque em outubro [música] a sua hora vai chegar.

Olê, olê olê olê olê olê. Estamos marchando até Brasília com você. Alô quadrilha pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Alô petista vai preparando porque o pão com morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê olê

olê olê olê olê. Estamos marchando até Brasília [música] por você. Alô quadrilha pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Obrigado, Dani. É, gente, isso é uma coisa que ainda mexe demais, é ver a imagem do meu pai, ainda que com inteligência artificial. A

gente que acompanha o sofrimento dele todos os dias, a injustiça. Quando a gente pensa que tá cansado, que não vale a pena, lembrem dele. Lembrem o que ele tá passando e lembrem, lembrem, escrevam aí que muito em breve ele vai estar aqui com a gente. Hoje é o dia que a gente começa o resgate do nosso Brasil. A gente tá reunido aqui por um propósito muito maior, que é devolver o Brasil para os brasileiros.

E eu faço questão de dizer a cada um de vocês, eu sei exatamente o tamanho da responsabilidade que o meu nome carrega. Filho mais velho do capitão, um homem que defendeu a liberdade com a própria vida. e deu voz a milhões de brasileiros. E mais do que isso, meu nome também carrega a esperança de um país inteiro, um país que não aguenta mais ser refém do medo, da corrupção, dos altos impostos, da inflação que acabou com o poder de compra do povo brasileiro e da incompetência e da corrupção dos governos do PT. Essa turma que a cada eleição promete sempre uma vida melhor e nunca entrega o que prometeu. Quem teve três mandatos

para fazer e não fez, não merece uma quarta oportunidade, porque é óbvio que não vai fazer de novo. E é por isso que o dia de hoje é tão especial, porque isso aqui, gente, é muito mais do que uma convenção. Isso é o início da luta mais importante das nossas vidas. Uma luta do bem contra o mal. Uma luta que começou com Jair Bolsonaro em 2018 e que agora tá nas nossas mãos. Uma luta

de quem defende a família contra aqueles que só defendem os seus próprios interesses. Uma luta de quem defende um país, um projeto de país, contra aqueles que defendem um projeto de poder. Uma luta de quem paga impostos pesados contra aqueles que só pensam em meter a mão no bolso do trabalhador brasileiro. uma luta de quem faz as contas e não consegue pagar o que deve no final do mês. Contra quem esbanja dinheiro público na maior cara de pau, fazendo turismo de luxo pelo mundo. Uma luta de quem tem

medo de sair na rua contra quem passa pano para bandido vagabundo. uma luta de quem defende a liberdade contra aqueles que perseguem e censuram todo mundo que pensa diferente. Uma luta de quem acredita no Brasil contra aqueles que jogam contra o nosso país todos os dias, como o partido das tarifas. verdadeiramente, >> mais que ninguém se engane, isso tem um preço muito alto, um preço que alguns de nós já pagaram e que muitos ainda estão pagando. E Jair Bolsonaro é a maior prova disso.

Eles tentaram matar o meu pai pela primeira vez quando enfiaram uma faca na barriga dele. Depois tentaram matar o meu pai e tudo que ele representa pela segunda vez quando o humilharam e mandaram ele pra prisão, junto com centenas de outros inocentes. Agora eles tentam matar meu pai pela terceira vez, isolando e calando o maior líder da direita que esse país já teve. Tudo para tentar nos impedir de seguir o seu legado e livrar o Brasil das mãos sujas do Lula e do PT. Mas eu garanto a todos vocês, eles não vão nos intimidar, porque eu posso ser mais calmo, mais sorridente, mais tranquilo e moderado. Mas aqui,

aqui tem sangue de Bolsonaro. [aplausos] E sabe o que que a gente vai fazer, presidente Valdemar? Sabe o que a gente vai fazer? Rogério Marinho, Ricardo Nunes, Tarcísio, governadores, senadores, deputados que estão aqui, meu povo, o Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. Que nação, que nação sobrevive a um imposto novo criado a cada 3 dias?

Que nação sobrevive a um presidente que defende bandido? Que nação sobrevive a um governo que persegue o seu povo? Que nação sobrevive sem o seu bem mais precioso, que é a liberdade? Que valor tem a sua vida? Se você não sabe se chega em casa seguro à noite?

Que valor tem a sua vida se você não sabe se a comida vai dar até o fim do mês? Que valor tem a sua vida se o governo tira o seu direito de sonhar? Eu digo isso com toda a certeza, porque apesar de toda a pancadaria que eu enfrento 24 horas por dia, todos os dias da semana, o filho mais velho do capitão segue aqui de pé, firme e forte ao lado do povo brasileiro, [aplausos] enquanto o filho do Lula segue com medo e escondido fora do Brasil, suspeito de receber o mensalinho de R.000. R000 do careca do INSS.

Pai, a você que tá preso agora, que não pode nem assistir ao que a gente está fazendo aqui nesse momento. Eu preciso dizer uma coisa que eu sei se você tivesse aqui, você ia ficar sem graça. Eu te amo com todas as minhas forças [aplausos] e eu vou até o fim para honrar tudo que você me ensinou e tudo que você representa pro nosso país. Eu não me importo de ter que sair de casa todos os dias usando colete à prova de bala, em ter que andar cercado de seguranças, em ter que abrir abrir mão de uma vida normal. ao lado da minha família, porque eu tenho a humildade e o compromisso de ter sido escolhido por você para libertar milhões de brasileiros. Amém.

>> Tenho certeza disso. Em janeiro de 202, Jair Bolsonaro vai subir aquela rampa do Planalto junto com a gente. E o nome disso não é revanche, o nome disso é justiça. E a justiça começa hoje, começa aqui. E juntos a gente vai escrever um novo capítulo da história do nosso Brasil. Um capítulo chamado futuro, que

ninguém transforma um país do tamanho do Brasil, sem coragem e muito menos sozinho. E é por isso que eu conto com cada um de vocês aqui hoje para resgatar o nosso Brasil e fazer com que essa onda azul chegue ao nosso país ainda mais forte, azul, branca, verde e amarela. A nossa pátria vai voltar a ser amada de novo. E para encerrar, as mudanças que o nosso país tanto precisa não virão daqueles que tiveram 18 anos para fazer e não fizeram. Chega. Tá na

hora de virar essa página triste da história do nosso Brasil. Tá na hora de olhar menos para aquilo que nos separa e muito mais para aquilo que nos une. Esse é o Brasil que eu acredito. um país onde o jovem possa sonhar e realizar, onde uma mãe possa deixar seu filho numa creche para trabalhar e sustentar sua família, onde você seja atendido com dignidade e sem filas quando precisar levar sua filha no médico para fazer um exame ou uma cirurgia no SUS, onde os professores sejam valorizados e os nossos filhos sejam estudantes e não militantes. onde idosos sejam abraçados, cuidados e respeitados e não roubados, onde o empreendedor encontre oportunidades e não dificuldades, onde o produtor rural e o agronegócio deixem de ser endividad e voltem a ser respeitados, onde o trabalhador veja o seu salário render até o fim do mês, onde a família seja protegida, onde a lei, a lei vha para todos, onde os poderes voltem a respeitar a Constituição e a ser independentes e harmônicos entre si.

Porque esperança não é esperar que alguém nos salve, é entender que Deus nos deu liberdade, consciência e coragem pra gente fazer aquilo que tem que ser feito. Provérbios 29:2 diz assim: Gente: "Quando os justos governam, o povo se alegra, mas quando o perverso domina, o povo geme. E é com esse propósito que eu assumo hoje diante de Deus e de todos vocês, minha nação brasileira, a missão de ser candidato a presidente da República do Brasil do futuro.

Bolsonaro [grito] Bolsonaro [aplausos] Bolsonaro >> pra gente construir um Brasil livre, >> seguro. feliz, com prosperidade, oportunidades para todo mundo. >> Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil. E a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, nos dando a base para mudar a constituição, para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade, responsabilizado e preso como adulto para quem enfia o em mulher fique muito mais tempo preso. Para quem estupra uma criança seja submetida a castração química [grito] para nunca mais violentar ninguém.

Eu me emocionei muito aqui hoje, porque mais uma vez é muito difícil ver o próprio pai preso, injustiçado, como foi Jair Messias Bolsonaro, um homem de bem, um cara honesto, uma pessoa de hábito simples, que deu seu melhor pelo nosso Brasil. Então, cada vez que a gente desanimar, levanta a cabeça, cada vez que pensar em desistir, estufa o seu peito. Cada vez que você lembrar que em poucos dias o Brasil pode caminhar passos largos para uma ditadura. imprensa que tá aqui presente hoje, não gosta de Flávio. Vou te dar um conselho.

Vote no Flávio. Vocês, deputados, senadores, que estão me assistindo, não gosta do Flávio, vota no Flávio. Vocês que estão agora me assistindo pelas redes sociais, quer criticar o Flávio? Vota no Flávio, porque se você não votar no Flávio e o presidente for outro, vocês da imprensa não vão mais poder criticar um presidente da República. Vocês, deputados, não vão poder mais subir no púlpito no plenário da Câmara e do Senado e criticar o governo.

Pode para poder criticar. >> Vocês que estão me assistindo nas redes sociais, se eu não for o presidente da República, vocês nunca mais poderão escrever com liberdade o que pensam nas redes sociais, porque é isso que Lula vai fazer a partir do ano que vem, ainda mais com a possibilidade de indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Morais para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país está esculhambada. E é isso que também me motiva. E eu

quero que cada um de vocês também se sinta motivado dessa forma. Pensem como está agora Jair Messias Bolsonaro nesse momento e se inspirem na resiliência e na força dele, na coragem dele pra gente junto resgatar o nosso Brasil, porque o nosso Brasil tem futuro, sim. E ele começa agora com cada um de vocês aqui presentes. Deus, pátria, família, liberdade e futuro pro nosso Brasil. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Brasil acima

de tudo, Deus acima de todos. Vamos resgatar o Brasil. É agora. >> [grito] >> Alôetista vai preparando porque o pão morta dela tá [música] acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê, olê olê. Estamos

baixando até Brasília por você. Alô quadrilha [música] pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê, olê olê olê. até Brasília. >> Agora só para finalizar, prepara aqui, Flávio. Olha,

>> informamos jurídico, acaba de publicar a nota. Informamos a todos os presentes e ao Brasil inteiro que encerra a votação da Convenção Nacional do Partido Liberal. O nome do senador Flávio Bolsonaro foi aprovado e homologado por ampla maioria. É, agora [grito] é para valer. Aletista vai preparando porque o pão [música] morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar

porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê olê olê. Estamos marchando até Brasília [música] por você. Alô quadrilha, pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê olê olê olê olê olê. Estamos

marchando até Brasília por você. Alô quadrilha pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Alô, petista vai preparando porque o pão com morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê olê olê olê. Estamos marchando até

[música] Brasília por você. Alô quadrilha, pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. M.