---
video_title: "Garotinho propõe ações para afastar jovens do crime no RJ"
video_id: Ov0wi2OfptI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ov0wi2OfptI
video_date: 2026-07-02T20:40:45+00:00
video_description: |
  Anthony Garotinho, pré-candidato ao Governo do RJ, apresenta proposta para evitar que jovens entrem no crime e permaneçam nele.
---
candidato, eh, algo complementar também ao tema segurança pública. O senhor até falou aí no meio do caminho sobre Polícia Penal. A gente sabe que aqui no Rio, independentemente de decisão judicial, eh, muitos adolescentes infratores entram em unidade de sócioeducação, às vezes não tem vaga e o menor acaba sendo liberado. Às vezes ele tá em condições que ele acaba se graduando dentro do degaze e quando vai parar num presídio também sai pior ainda. tem algum eh algo relacionado também à construção de presídios, melhoria do sistema carcerário dentro do seu projeto de governo?

>> Você fez assim diversas colocações que são complementares uma da outra. Questão do menor é o degze. O degaze que cuida desses menores infrações tá destruído. O número de eh agentes do degás é mínimo, ganhando mal, sem recomposição. Então nós vamos ter que reestruturar o DEGAS e voltar o DEG para onde ele era.

Ele era da Secretaria de Educação para que esses jovens tivessem um processo de recuperação. Para onde ele foi transferido desde o governo CO Cabral de nisso que nós estamos vendo a instituição tá destruída. Agora, indo pro ponto principal que você tocou, nós temos no estado do Rio 45.000 1 pres 28.000 vagas.

não se constrói presídio e casa de custódia há muito tempo nesse estado. Além disso, tanto o grupo que foi afastado pelo atual governador, que era um grupo de péssima reputação, envolvidos com todo tipo de corrupção, negociando com comando vermelho dentro dos presídios, o grupo que entrou agora recentemente, nomeado pelo desembargador, continuação deste mesmo modelo de gestão que estava com essa secretário anterior, eu pretendo mudar totalmente. Primeiro que o número de policiais penais é insuficiente, o número de presídios é insuficiente. E terceiro, é uma roubalheira. Com o fim das cantinas foi criada uma coisa chamada cesta de custódia.

Alguns dos senhores sabe como funciona a cesta de custódia? Senhores que estão nos assistindo, um preso tem direito a adquirir a sua família mediante entrada num sistema online chamado sexta de custódia até dois salários mínimos por semana. Mas a gente sabe que a maioria das famílias dos presos não têm isso. Aí os presos que têm condição compram para si a cota estabelecida e compram pros outros. Estão fazendo cantina.

dentro de cela vendendo produto. E o que é pior, as empresas que eh fazem esse trabalho da sexta online, uma delas pertence a um secretário de governo do governo que saiu, Cláudio Castro, tá no nome de um laranja. Eu fui pesquisar, levantei através de geoprocessamento que a empresa era situada numa casa que tem telha de amianto em Duque de Caxias, não era empresa, eh, tudo fachada, vendem eh entrada de celular, vendem visita íntima, vendem de tudo dentro do presídio. Então isso tem que acabar. E o que que eu vou fazer? Por experiência de

quem viu, eu não tô falando aqui de algo que eu acho que funcionou, que não vai funcionar. Essa questão de El Salvador, ela é muito mal explicada. As pessoas acham que lá em El Salvador o senor Buquell, ele pegou todo mundo, juntou e jogou dentro de um local só. Não foi isso que foi feito. O que foi feito lá com alguns excessos, é verdade, algumas coisas que precisam ser corrigidas, mas de forma correta. Ele

criou ao lado deste grande presídio, onde ficam a maioria das ganges, que antes ficavam separadas, um local chamado centro de recuperação pelo trabalho. E o preso tem uma opção, ou ele vai trabalhar ou ele vai ficar preso junto com todo mundo. Mas garotinho, você tá dizendo que você vai botar o cara do Comando Vermelho junto com o cara do TCP junto com o cara da milícia. Não, eu vou dar opção a ele. Pode trabalhar. Se não

quiser trabalhar, ele vai ser tratado como todo bandido deve ser tratado, colocado de uma cela junto com os outros bandidos, porque isso aqui não é hotel. Presídio não é hotel. Olha, em todos os estados brasileiros os presos têm direito a quatro refeições. Aqui tem cinco. A secretária que saiu e foi mantido, criou a seia do preso, cinco refeições por dia. O cara tá preso, a

família ainda recebe o auxílio reclusão. E ele tem o direito de ficar entre os amigos da facção dele. Poxa, é o que isso? Isso é hospedagem paga pelo governo? Não, ele vai ter opção. O senhor

trabalha aí do lado, a gente pode construir eh Bangu tem um terreno enorme, pode construir fábrica de carteira, uniforme escolar, uniforme pra Polícia Militar, ele vai poder fazer bola de futebol e um monte de coisas que ele vai poder fazer, trabalhar para sair de lá e servir a sociedade de outra maneira. Porque se o cara passa 4, 5, 10, 15 anos preso, conversando com o pessoal da facção dele, como é que ele volta pra sociedade? Pior do que ele entrou. E o papel do sistema não é esse. O sistema penitenciário é uma pena que deve servir para recuperar as pessoas, não para devolver-las pior do que elas foram parar no presídio.

Yeah.