---
video_title: "Paes fala sobre desafios da integração do sistema de saúde do Rio"
video_id: m0ZHuF2MNe8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m0ZHuF2MNe8
video_date: 2026-07-15T21:07:29+00:00
video_description: |
  Em sabatina da BandNews TV, o pré-candidato do PSD ao Governo do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, falou sobre os desafios da saúde pública no estado e apresentou propostas para melhorar a integração entre as diferentes redes de atendimento.
---
candidato, a um dos desafios da saúde do Rio de Janeiro é a dificuldade de integrar a rede, né? Na prática, muitas vezes, estado, hospitais estaduais acabam atendendo casos que poderiam ou deveriam ser resolvidos na atenção básica ou numa unidade municipal. Eh, eu queria saber qual é o plano do senhor paraa saúde para melhorar o serviço da saúde pro cidadão e também melhorar essa integração dos sistemas. Olha só, eh, enfim, as atribuições são muito bem definidas. O estado tem que cuidar mais de média e alta complexidade, né? Uma coisa que o estado do Rio não

vem. Fale, para você ter uma ideia, o orçamento da prefeitura do Rio de Janeiro na saúde é maior do que o orçamento do estado para todo o estado do Rio de Janeiro. Isso é algo inaceitável, né? Houve uma redistribuição absurda dos recursos disponibilizados aqui pros diferentes entes municipais, né? Por exemplo, a prefeitura do Rio, em repetidos anos, vem tomando, usando uma expressão aqui popular, cano do governo do estado que não repassa aquilo que deve ao município. Só que a prefeitura do Rio se

se toca vida, se resolve, né? O problema são os demais municípios que sofrem muito com isso, especialmente os municípios da região metropolitana e do interior do estado. A gente precisa de uma reorganização do sistema de saúde em que o estado cuide das suas funções, que os municípios fortaleçam atenção básica, integração desses temas principalmente. E aí tem ajuda do governo federal para isso, para acabar com a fila do SIG ou das especialidades, né? Nós temos um exemplo que nós trouxemos paraa prefeitura do Rio, chama Super Centro de Saúde. Já criamos dois na cidade do Rio

de Janeiro. O prefeito Cavalieri vai criar um terceiro na zona norte da cidade, né? E nós pretendemos levar essa experiência para todas as regiões do estado, superando esse obstáculo que se vai quando se olha para especialidades do sistema de saúde.