---
video_title: "Comissão da Câmara aprova fundos para o Sul e Sudeste | BandNewsTV"
video_id: jpjuvGiepuo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jpjuvGiepuo
video_date: 2026-07-04T00:16:13+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E quem fala comigo sobre esse assunto é o relator da PEC, deputado Arnaldo Jardim, do Cidadania de São Paulo. Boa noite, deputado. >> Boa noite, Lene. Uma alegria poder prestar contas a você, a todos da Band News, sobre esse debate que nós fizemos na Câmara dos Deputados. Você tem toda a razão, apresentou bem, são três PECs, na realidade, todas versam sobre dois assuntos centrais. A criação de fundo de

desenvolvimento pra região sul do país, que a marca todos sabemos, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e o Paraná. E pra região sudeste também. Nós estamos falando de Espírito Santo, estamos falando de São Paulo, estamos falando de Minas e do Rio de Janeiro. As outras regiões do país, Len, amigos da Band News, a região norte, a região Nordeste, Centro-Oeste, já tem fundos semelhantes e seria injusto que essas regiões Sul e Sudeste não tivessem o mesmo tratamento. Por isso que para nós é muito importante que essa proposta, as três emendas que já foram tratadas aí no âmbito da da comissão de justiça, que as acatou, foram submetidas a uma comissão especial. Eu fui o relator na comissão

especial por unanimidade e nós vamos levar esse debate em plenário. Além de tratar desses dois fundos, região Sul e Sudeste, trata também tratam também essas emendas agora convertidas numa única, que é exatamente o meu parecer que foi aprovado, tá? A elevação dos repasses aos municípios. Esse tema foi debatido recentemente, quando houve uma grande concentração de prefeitos em Brasília. O próprio governo federal deu sinais em pronunciamento feito pelas autoridades nesse encontro de que estaria estudando exatamente o que nós fizemos, o aumento de repasse aos municípios. Então, vencida a etapa da

Comissão de Justiça, vencida o determinados trabalhos da comissão especial, relatório por mim apresentado, eh, aprovado, nós vamos agora ao debate em plenário. >> Agora, deputado, de onde virão os recursos que serão utilizados para os fins que a PEC almeja? >> Primeiro, não virão de nenhum aumento de impostos. Nós muitas vezes vemos quando há algum tipo de destinação, o governo tem proposto aumentar impostos. Não é disso que se trata. Aliás, ao contrário,

nós temos perfazendo sistematicamente contra o aumento de impostos. Quando o governo propôs taxar LCI, LCA, CR, CRI, FAGROS, nós fomos contrário. O que se propõe, Lene, é uma redistribuição de recursos. Então, obviamente você diminuirá aquilo que é a parcela destinada ao governo federal, aos estados, para poder passar isso a essas regiões e repassar aos municípios. >> Hum. Agora, deputado, eu queria só

ampliar rapidamente essa questão da redistribuição e a gente não fala somente de recursos agora, mas também eh pegando mais no cor da questão, se é que o senhor concorda com esse ponto de vista, a gente fala de uma representatividade no legislativo que muitas vezes não acompanha, né? muitas vezes não chega a não acompanhar desde 77, desde o pacote de abril, a questão da sociedade para com seus legisladores. não seria o caso de atrelar essa discussão que eh cai na economia, né, com de redistribuição de recursos para também essa questão mais ligada à governabilidade. Porque se a gente fala de um pacote de abril de 77, que a Constituição de 88 não eh refez ali o entendimento, não reviu essa parte, como pensar em representatividade no legislativo sem olhar para essa esse ponto base da legislação? Qual a sua opinião a respeito sobre possibilidade de discussão do voto distrital, por exemplo, e outras discussões que possam levar a maior representatividade de fato.

>> Parabéns a você por abordar essa questão. Acho ela estratégica do ponto de vista do país. Nós sempre temos no Brasil funcionando duas câmaras, né? a legislativa que deveria proporcionalmente representar a população com equilíbrio e o Senado que representa os estados. No Senado de São Paulo, a qualquer um dos exterritórios, tá certo? Nós temos a

mesma representação, três por estado e na Câmara deveria ser proporcional à população. Para se ter uma ideia, Zlene, nesse nesse assunto que você trata de uma forma tão apropriada, São Paulo deveria ter um crescimento muito significativo. A sua bancada é de 70. para ter uma proporcionalidade equivalente ao que tem, por exemplo, os estados do norte na Câmara Federal, nós deveríamos ter 110 parlamentares do estado de São Paulo. São Paulo tem 70 no universo de 513 deputados, portanto isso é aproximadamente 13% da Câmara dos Deputados e São Paulo tem 24% da população do país. Então, há

uma desproporcionalidade muito acentuada mesmo. Nós estamos entre o ovo e a galinha. Por quê? Porque quem deveria alterar isso é o próprio Congresso. E essa representação que existe desequilibrada no Congresso dificulta que os que o Congresso faça isso. Ou seja, os estados,

particularmente os estados de maior população, são desproporcionalmente representados. Nós temos um debate importante que foi feito quando da reforma tributária. Esse assunto de alguma forma veio a baila. Por exemplo, nós tivemos uma mudança no regime de cobrança de impostos. Antes se cobrava na origem onde se produzia e agora se cobra no destino, aonde se consome. Nós

tivemos, portanto, aí todo um desequilíbrio de redistribuição de eh tributos e isso se deveu exatamente a essa falta de representatividade. Eu gostaria de ver isso alterado, mas sinceramente nós estamos uma encalacrada de usar essa expressão bem contundente. Por quê? Porque quem deveria fazer o ajuste é o Congresso e hoje há uma maioria no Congresso que não quer reconhecer esse equilíbrio que seria necessário. >> Pois é, né? É bem complicado e a gente

fala de uma complexidade muito grande envolvendo esses diversos fatores de ordem econômica, de ordem estrutural no jurídico, enfim. Muito obrigada por por responder. Agora, deputado, voltando então à questão dos repasses, principalmente agora paraa esfera municipal, a gente fala sempre da necessidade de eh um alinhamento, né, entre governo federal, governo estadual e também municipal, esse repasse de um ponto percentual pros municípios. Como garantir a eficácia disso para diversos fins, principalmente aqueles que a sociedade mais precisa, né? desenvolvimento em educação, na saúde.

Eh, qual é a garantia, qual é o acompanhamento pra aplicação desses recursos destinados aos municípios? Len, você pegou uma data de referência, o pacote de abril, para se referir a essa distorção de representatividade e foi muito adequado. Eu vou pegar uma outra data referencial pra gente poder fazer um bom debate sobre esse assunto, que é 88, a nova Constituição. Quando se promulgou a nova constituição, ela deu um sinal claro de que deveria ter uma descentralização de responsabilidades. Tudo que pudesse ser feito pelo município deveria ser não pelo estado e nem pela união. Tudo que pudesse ser

feito pelo estado deveria ser não pela união. Então, restaria uma redefinição pra União. E hoje a União detém, naquela época detinha, era para fazer uma descentralização de recursos, porque houve uma distribuição de responsabilidades, mas desde então aquilo que foi na Constituição determinado não foi cumprido e pelo contrário, foi fraudado. Tudo que é Helene, só para facilitar o entendimento de todos, tudo que é I, IPI, imposto de renda, isso tem um critério de distribuição União, Estado e Município que é um pouco mais equilibrado. Quando você tem a letra C, CPMF, CID, Cofins, você tem contribuições e isto é um dinheiro que fica concentrado na União. de 88 para cá, ao invés de no

crescimento tributário que houve, eu não tô de acordo, mas houve um crescimento tributário, cresceu todas as incidências de contribuições. Por quê? Porque o dinheiro fica concentrado na união. Então, houve transferência de responsabilidades no âmbito da educação. A educação, quer seja a pré-educação, que é a assistência toda ao menor, tá certo? na face de creches pré-escolar,

como a questão da escola no ensino fundamental foi transferido para os municípios e não houve o repasse equivalente de recurso. Houve atribuições na área da saúde também transferidas sem o repasse adequado na área da saúde. Então nós estamos correndo atrás desse processo. O que houve foi uma reconcentração na União. Então, há atribuições, elas foram para os municípios e os recursos não foram na proporcionalidade de vida. Você deu um

passo a mais aí com a sua pergunta muito adequado. Você falou, Arnaldo, e os instrumentos de controle? Os instrumentos de controle são os tribunais de contas que você tem. Isso funciona no estado. Alguns municípios maiores, como o município de São Paulo, tem o Tribunal de Contas eh próprio e o Tribunal de Contas da União também fiscaliza quando são feitos eh repasses aos municípios. Então, nós

precisamos multiplicar os instrumentos de controle, tá correto isso? Mas nós temos é que transferir recurso. E a experiência que eu tenho, pelo menos, Davi, é que é muito mais fácil, é muito mais transparente você controlar o que vai numa prefeitura onde tem a cidade que acompanha mais de perto, a Câmara Municipal, do que um recurso que fica num gabinete em Brasília, onde são muitos recursos em vários programas e a relação da comunidade da pressão popular, da transparência é mais distante. Deputado Arnaldo Jardim, muito obrigada pela participação aqui na Bandios TV. Bom trabalho. Até a próxima.