---
video_title: "Como o consumo de redes sociais pode expor jovens a riscos? | Canal Livre"
video_id: _qqAfDlkw7E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_qqAfDlkw7E
video_date: 2026-07-20T00:06:55+00:00
video_description: |
  Christian Dunker analisa os riscos da falta de privacidade no ambiente digital. Com dados alarmantes sobre a exposição de crianças e adolescentes na internet, o psicanalista alerta para as consequências da cultura do excesso
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
aqui alguns dados. Olha, jovens entre 10 e 15 anos, 98% conectados à internet, 72% usam as redes sociais. Isso significa um em cada três jovens eh fora. Então, né? Seis em cada 10 jovens compartilham informações pessoais, 47% deles não controlam as pessoas que estão seguindo a eles mesmos. Então, assim, esse é um

panorama eh Instituto Locomotiva é a fonte dessa pesquisa. Então, só porque vocês citaram assim que pais e filhos não estão conseguindo encontrar um caminho da comunicação e esses jovens estão nesse mundo aqui em que tudo é decidido, é, é noticiado, é é compartilhado ali na rede social. O Brasil tem um um consumo muito grande, né? Muito grande. Sim, sim. E aí, eh,

são problemas cruzados, né? Eu acho que, por exemplo, e a gente pode dizer, ah, esse novo regime de linguagem, ele confundiu muito esfera pública e esfera privada, né? Eh, nos dois sentidos. Você acha que seu filho tá ali protegido porque tá no quarto, ele tá apelado na Avenida Paulista porque tá sendo exposto a Bet, sendo exposto a pornografia. Você acha que isso aqui é uma coisa privada? É como se fosse um telefone,

não é? a gente simplesmente não sabe como lidar com isso. Ou seja, vai ter que conversar, vai ter que mediar, vai ter, eu vou ter que participar de disso aí que tá acontecendo. A gente não foi educado para isso, né? Por outro lado, a ideia de que tudo que tá na linguagem digital memória eterna, a gente não tem direito ao esquecimento. Que que isso

cria, né? Risco subjetivo altíssimo, né? seja você falar uma coisa nesse contexto com a sua amiga, com seu namorado e depois o seu nude vai parar contra você. Que que isso tem gerado assim vários vários efeitos? Mas um que para nós é muito importante é recua em relação à intimidade. Muito difícil construção de

relações de intimidade, né? Intimidade não é você se exibir. Intimidade é eu posso contar com você nas minhas incongruências, nas minhas faltas, nooências, meus erros, né? Ou seja, é uma geração onde o erro é extremamente punido, né? Não tem volta, não tem desculpa. Experimenta entrar numa

discussão em rede social, falar uma bobagem. Não, não foi meio assim não. Não tem volta. >> Até ideia de universidade não tem volta, né? Exatamente.

>> Porque fica ali meio perdido, porque você acha que tirou uma foto no seu celular e aí essa foto pode ser perdida, pode cair na mão de qualquer um. Eu mandei a foto pra Adriana e aí o celular da Adriana, ela pode fazer o que quiser ou pode ser roubada e também vazar pro mundo todo, né? >> E uma vigilância também. Hoje você é filmado o tempo inteiro, em qualquer lugar você tá exposto, né? Exatamente. É uma

[risadas] >> é uma é uma cultura do excesso de estimulação. >> Mas pode responder. >> Então essa essa ideia da vigilância, ela até discuta um pouco isso nesse livro eh sobre o mal-estar, né? Ela no Brasil tem uma inflexão que a gente pode chamar assim, a cultura de condomínio, né? Tem conflito, tem dificuldade, tem pontos de vista diferentes. Como é que a gente

resolveu historicamente isso? cria um muro. Cria um muro, daí põe um um síndico e daí põe o quê? Câmera, né? Ou seja, a ideia da câmera como vigilância, como proteção, ela tá arraigada, ela vem junto com um não para você, >> né? Uma exclusão, uma segregação,

inclusive uma autossegregação, porque a gente vai achar assim: "Eu preciso estar num condomínio para me proteger, né?" resultado. Você não ensinou gerações como é que você lida com diferenças, como é que você lida com diferenças bravas, eh, diferenças sérias, né? O estádio de futebol, o que que a gente fez com o futebol? Estádio com torcida única, porque se puser mais de uma, eles vão se matar. Isso é uma demissão

civilizacional. O estádio é o lugar onde você tem que aprender que nós somos adversários, nós não somos inimigos. Não, não, não, não. Põe muro, isola. Aí vem linguagem digital em cima e você diz: "É o ruim juntando com o pior e agora a gente em primeiro e terceiro lugar na no ranking negativo de saúde mental. Yeah.