---
video_title: "Violência digital contra mulheres cresceu 188,6% | BandNews TV"
video_id: gXjIgQPcOQM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gXjIgQPcOQM
video_date: 2026-06-24T18:24:53+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #violênciacontramulher #assédioonline #violênciadigital #cybercrime #ministériodamulher
---
Agora 2:16 pelo horário de Brasília, o número de ocorrências de violência contra mulheres no ambiente digital cresceu 186,6% em 1 ano. De acordo com dados do Ministério das Mulheres que foram divulgados essa semana durante um café da manhã. De janeiro a maio deste ano, a Central de Atendimento à Mulher, por meio do LIG 180 recebeu mais de 16.000 denúncias desse tipo. O levantamento mostra ainda o seguinte, olha que no mesmo período do ano passado foram 5.795

ocorrências desse tipo. Ou seja, a gente teve um aumento muito grande, como a gente estava falando para você, de 188,6% de acordo com esses dados que foram divulgados pelo Ministério das Mulheres nessa nesse início de semana. Esse levantamento mostra o quê, gente? que cada vez mais as redes sociais, os aplicativos de mensagens, ou seja, isso aqui, né, a nossa vida online, jogos online, inclusive outros ambientes virtuais estão sendo usados também para nos controlar, nos ameaçar, nos expor, nos humilhar e, de alguma forma sim nos violentar. indevidamente também perseguição, intimidação, chantagem ou ferindo a nossa dignidade e o corpo, não só de mulheres, mas também de meninas, quando a gente fala da violência sexual de todas as formas, incluindo ali menores de idade. A gente tem falado

muito sobre isso por aqui. A gente já falou, inclusive nos últimos dias sobre as novas leis e regras para se usar menores de idade, inclusive as redes sociais e nós mesmos. A gente entrevistou aqui há algumas semanas no tarde Band News um especialista para falar sobre esse assunto, porque de nada adianta você impor algumas regras para as redes sociais se esses comentários que a gente é obrigada a ter, a ler e a receber todos os dias seguem chegando até nós. O que que a gente pode fazer hoje numa rede social como Instagram, por exemplo? Eu faço no mínimo uma vez por semana. Isso porque

eu vou ler os comentários, porque às vezes eu eu resolvo nem ler para não me incomodar. E tenho certeza que você, mulher que tá me assistindo, tá nesse lugar também. Aqueles comentários, aquelas fotos invasivas que chegam até nós. O que que a gente pode fazer hoje? denunciar e bloquear o usuário. Eu faço

isso semanalmente, mas nada impede com que esse usuário volte a essas redes na semana que vem, usando, por exemplo, um outro nome, enfim, outro sobrenome. É sobre isso que a gente tá falando, é tentar aumentar ainda mais a rede de proteção a todas nós mulheres aqui no plano físico, já que a gente teve um número recorde de feminicídio no último ano, mas também no plano virtual, no plano online, onde essas ameaças, esse assédio, essa violência chegam ainda de uma forma mais facilitada, inclusive, né? Esse levantamento inclusive mostra que cada vez mais essas redes sociais, essa vida que a gente tem online nos deixa mais expostas, infelizmente, a esse tipo de violência. Mas também isso pode mostrar que a gente tá ficando cada vez mais seguro e cada vez com mais coragem de ligar pro 180, de fazer essas denúncias, muitas vezes denúncias que podem ser feitas de forma online. E aí a subnotificação também vai diminuindo, porque isso também é muito importante pra gente ter certeza do número real, porque a gente fala tanto de números de violências e de ataques contra as mulheres, isso são os números oficiais. Ou seja, aqueles que

chegam em canais de denúncia ou então aqueles que realmente chegam aos canais oficiais, às delegacias. Mas ainda assim tem muitos outros casos que, infelizmente, não vão adiante, ainda por medo e ainda por vergonha. Deixa eu conversar agora com a ministra das mulheres, Márcia Lopes, tá aqui com a gente. Ministra, muito obrigada por conversar com a gente sobre um assunto que é tão importante, é a nossa segurança, né? No início dessa semana, a senhora promoveu ali encontro com jornalistas para trazer esses números que foram divulgados num crescimento no ambiente digital de 188,6% em 1 ano do número de ocorrências de violência contra mulheres. ao mesmo

tempo que é alarmante desse crescimento, eu queria entender com a senhora se cresceu o número de violência contra nós ou tá crescendo o número de, como é que eu vou dizer, de não só de, mas assim, quando a gente sente segura para fazer esse tipo de denúncia, o que que na sua visão e da pasta tá crescendo? O que que representam esses 188,6%? Ministra, bem-vinda. Boa tarde. >> Muito obrigada. Obrigada, Paula. Eh,

bom, na verdade, nós temos trabalhado nas duas dimensões. Uma é que, obviamente, que quando eh crescem os números, nós temos que ter essa tensão, né, no sentido de de da quantificação e de fazer uma análise pelo por todo o Brasil. Eh, em relação a isso, o que que o que que tem acontecido? Por outro lado, não há dúvida de que o nosso investimento é em diminuir a subnotificação. Provavelmente, se nós não tivermos nenhuma subnotificação, os dados seriam ainda maiores. Então, tudo

que a gente quer, estamos fazendo. é uma grande campanha nacional em todos os setores, em todos os segmentos, das igrejas, das universidades, dos sindicatos, eh de toda a sociedade civil, eh também dos estados e municípios, para que de fato incentivem e motivem as mulheres, vizinhas, parentes, famílias, colegas de trabalho a denunciar. Isso é fundamental. Por isso, para nós, esse serviço do 180, eh, o, a central de monitoramento do Ministério da Justiça, todas as iniciativas são muito importantes. Falar com a mídia para nós é fundamental.

Então, eh, nesse sentido, nós, obviamente, recebemos os números, observamos, analisamos, por isso também estamos investindo cada dia mais na formação das atendentes, das 370 mulheres que são atendentes dos 180, para que a gente vá aprimorando cada vez mais a linguagem, os procedimentos, as orientações, os encaminhamentos. 180 não é só uma a o recebimento de denúncia, mas ele orienta, ele ele identifica de onde são essas mulheres, o que existe lá naquele município em termos de rede de proteção. E a gente tem avançado, inclusive eh, com base na análise do que aconteceu em abril e maio do ano passado e em relação a abril e maio desse ano. Nós tivemos uma redução de 11.45% nos feminicídios. Parece pouco, mas isso

é sintomático, né? Isso para nós é muito importante. Ou seja, nós queremos ir mudando essa curva. E a gente faz isso com medidas do próprio Pacto Nacional Brasil. Feminicídio, que envolve o legislativo, judiciário e o executivo.

Várias medidas, eu não sei se eu tenho tempo de falar aqui, mas estão sendo tomadas. Já apresentamos esse resultado nos 100 dias de pacto e vamos caminhando agora para para mais 100 dias em que os diálogos com os estados e municípios têm sido muito importantes, porque é lá na ponta que os feminicídios acontecem e a gente tá monitorando cada dia isso, as razões, o perfil, a a rede de serviços, o que é que tá faltando, se tem delegacia especializada ou não, se tem Patrulha Maria da Penha suficiente, o tempo da concessão das medidas protetivas, que era muito grande, agora nós já reduzimos bastante. Então, enfim, são várias medidas necessárias pra gente enfrentar, né, não só o feminicídio, porque ele, o feminicídio é a é o extremo da violência, mas nós queremos também enfrentar os estupros, a mídia, e a a violência digital, a violência política, todas as violências da Lei Maria da Penha. Senhora chegou a falar inclusive nesse encontro, né, com jornalistas no início da semana a respeito da violência que a gente sofre, humilhações. Então, eu tô resumindo aqui como violência, perseguições que a gente sofre também pelos meios digitais, sejam eles redes sociais, jogos digitais, aplicativos, enfim, esse número tem crescido também bastante. a gente sabe que é um desafio

como sociedade conviver com essas novas tecnologias que não param de avançar, inteligência artificial, mas nesse sentido, nesse mundo online, o que que tá sendo feito para tentar proteger as mulheres no país? >> Muito importante, porque talvez essa seja hoje a violência que mais nos assusta, né? a forma que mais eh nos assusta e estarrece quando a gente vê red, machosfera, deep nude, deep fake, o discurso de ódio nas redes contra as mulheres. Então, nesse e de uma juventude, não é? Isso também nos causa muita preocupação. Então, nós temos aí

uma lei modelo sobre violência digital que saiu de uma conferência que nós fizemos em dezembro lá no Ceará com os 32 países vinculados à OEA. nós temos tramitando uma lei no Congresso Nacional sobre violência digital. E aí, nesse sentido, também o presidente Lula, conversando com os três poderes, decidiu eh assinar um decreto, o decreto 12976, que agora dia 20 de julho entra eh em vigor, né, um decreto bastante rigoroso, eh onde as mulheres vão se sentir muito mais protegidas, elas terão o direito diante, por exemplo, de uma de uma foto, de uma imagem, né, de nud Z não consentida, a plataforma tem 2 horas para tirar do ar e se ela não fizer isso, obviamente ela responderá, não é, fortemente por essa atitude. Isso é uma das medidas, mas o decreto é longo, né? Nós estamos divulgando muito esse decreto porque, e infelizmente já esse decreto já recebeu mais de 30 PDLs, que são, né, projetos eh de decreto legislativo da Câmara, onde questiona e quer insustar esse decreto. Nós não

podemos, a gente sabe que esse decreto ele enfrenta os interesses privados das plataformas, mas tudo que o Estado brasileiro tem que fazer e os três poderes é exatamente proteger a vida das mulheres e não admitir, não é, que isso ocorra eh continue ocorrendo como se natural fosse. Nada disso é natural. Nós temos que ter, né, as mídias, as plataformas fazendo bem, como nós temos tantas entidades, movimentos sociais, programas importantíssimos de orientação e formação. E é nessa linha que nós vamos, então, e a de fato, né, presidente Lula, ministro Faquinho, os presidentes do legislativo assinaram um pacto. Então eles compraram, né, eh, verdadeiramente essa briga pra gente conter e pra gente romper com esse tipo de banalização da vida, porque nós sabemos que depois de uma situação onde as mulheres são expostas, impactadas, nós temos suicídio, nós temos mais depressão, nós temos uma situação vechatória que as mulheres passam, né, no seu local de trabalho, na sua família, na frente dos seus filhos, enfim. Então isso é é oneroso, é

prejudicial, né, a toda a sociedade. Então estamos muito firmes e daqui paraa frente, por isso, falar com as mídias é tão importante, né? Porque nós queremos que a mídia seja um espaço de cidadania, de aprendizado, de informação, de formação e jamais para comprometer a vida das mulheres. >> Ministra, a gente vai fazer um intervalo rapidinho, mas a gente volta já já para continuar esse nosso bate-papo, viu? Agora 2:29 pelo horário de Agora 2:32 pelo horário de Brasília. Sigo aqui a

nossa conversa com a ministra das mulheres, Márcia Lopes. Ministra, no último bloco, eh, a senhora chegou a falar de uma redução do feminicídio em relação a alguns períodos do ano passado, mas a gente sabe que o ano passado a gente teve recorde de mulheres sendo assassinadas pelo fato de serem mulheres aqui no país. O maior número desde que a gente muda a legislação e começa a chamar esse tipo de assassinato de feminicídio. a sua avaliação, vocês já chegaram a sentar para ver o que que aconteceu no ano passado, se teve alguma falha, tão recalculando rota para ver o que que faltou na segurança dessas mulheres e que pode agora, de repente tá inclusive diminuindo esse número em relação ao ano passado? ministra.

>> Bem, eh, como eu disse, nós temos sempre um conjunto de fatores, de indicadores. Eh, eu não tenho dúvida de que quando o presidente Lula assume em 2023, ele tem que reconstruir todo o aparato do Estado, seja a criação, inclusive do próprio Ministério das Mulheres, não é? uma uma um também uma reconstrução das iniciativas do Ministério da Justiça, do Ministério, a recriação de ministérios como igualdade eh eh racial, eh como direitos humanos e pautando e pondo mais recursos em todas as áreas de políticas públicas. Claro que não é só em Brasília que nós damos conta de dar essas respostas, porque os estados e municípios brasileiros eles têm eh por essa obrigação, não é, de responder. Por isso eu tenho andado o Brasil e tenho dito isso para os prefeitos e para os governadores e governadoras. Se cada um

disser aqui nesse município, nesse estado, nós vamos não vamos tolerar, né, a a o feminicídio, como aconteceu quando eu vi o ano passado, na Semana Santa, 12 feminicídios no Rio Grande do Sul e nós tínhamos lá 19 milhões esperando o terreno para construir a casa da mulher brasileira. Enfim, então é uma série de situações. Por exemplo, o sistema de justiça, ele tem um protocolo de gênero. Quando os magistrados atendem esse protocolo de gênero, claro que também o julgamento, não é, isso é feito de uma maneira mais célere e mais responsáveis, mais de forma mais responsável. Nós não teríamos tido o caso de Minas Gerais do do do desembargador que eh inocentou um homem de 35 anos que vivia com uma criança de 12 anos se ele tivesse seguido o protocolo. Então, além da

gente ter que ampliar essa rede, tem uma demanda por mais eh delegacias especializadas 24 horas que funcionem no nos finais de semana. tem uma demanda eh para para uma regulamentação das tornozeleiras que acabou de acontecer agora há pouco tempo com a lei que foi aprovada também na Câmara Federal, facilitando a colocação das tornozeleiras, né? Nós estamos com 13 casas da mulher brasileira prontas, mas teremos 48 até dezembro, porque também isso depende da capacidade de gestão e dos estados e municípios. Então tem uma série de fatores e e nós vivemos um governo anterior, né, que pôs arma na na incentivou o uso de armas. um governo que desmereceu, que desvalorizou as mulheres. Temos um clima de muita

misogenia que nós não podemos admitir. Então, também, né, eh eh aprovar agora esta lei no Congresso que está na Câmara, que já passou eh por unanimidade no Senado, esta lei que criminaliza a misoginia é essencial, porque isso também vai enfrentar a mídia digital, não é, e vai enfrentar novos processos em relação àquilo que os homens precisam fazer, que é mudança de cultura. Então isso também é o objetivo eh eh do Pacto Nacional. Então é uma série de situações e tudo que nós estamos fazendo é isso. Quando as mulheres vêm dizer que elas quer precisam de saúde mental, que elas não querem viver tomando medicamento, que elas não querem viver com depressão, ministro Padilha da Saúde cria um programa de teleendimento às mulheres que agora inicia por todo o Brasil.

Então, assim, eh eh também Ministério da Educação, eh nós estamos implementando, eh cuidotecas em todas as universidades federais, estaduais, institutos federais, Ministério de Desenvolvimento e Assistência Social com a política de cuidado, o nosso ministério, educação, né? A regulamentamos a Lei Maria da Penha, velha escola. Então são processos recentes e que obviamente eh o resultado é mesmo demorado. Às vezes depois de de 1 ano, 2 anos, a gente começa a colher esses frutos. Se nós não tivéssemos parado o Brasil durante 6 anos no golpe de 2016 a 22 e eu trabalhei no governo anterior, não há dúvida, né, que nós teríamos já outros resultados. Então

essa banalização da vida, essa cultura do ódio, né, da misogenia, não tem dúvida que isso eh atrapalhou muito. Por exemplo, eu fiquei estarrecida ontem, eu não acreditava, enquanto eu não ouvi, não é, o depoimento, o vídeo do do pré-candidato à presidência da República, eh, o Zema, dizendo que ele ele aposta, né, na cobrança dos homens, porque as mulheres já ficam em casa, tem outros afazeres, mas que os homens têm que reagir, porque quando o mercado de trabalho eh por conta do Bolsa Família não tem mão de obra para trabalhar, isso não é verdade. Eh, nós nós temos todos os estudos mostrando que a a complementação de renda do Bolsa Família é que trouxe muito mais cidadania, muito mais participação das mulheres, não é? e ofender, foi uma ofensa às mulheres, foi um retrocesso de novo, reiterando todo o machismo, toda a misogenia em relação às mulheres. Quer dizer, isso não pode ocorrer no momento em que que o Brasil está mobilizado pra gente dar um salto de qualidade eh eh na preservação e na defesa da vida das mulheres. Nós

queremos as mulheres vivas e não se trata de reduzir o número, se trata de fazer uma ruptura radical, de eliminar todas as formas de violência. E isso é uma responsabilidade do Estado nas três esferas de governo, de toda a sociedade, seja eh da área de esporte, os times de futebol, seja as igrejas, me reunir com 1500 pastores na semana retrasada, né? porque também todas as lideranças comunitárias que podem eh falar, não é, com a as comunidades e agora também vários projetos, iniciativas em relação aos homens, se são os meninos e os homens que cometem a violência, que matam as mulheres, são eles também que precisam passar por esse processo de formação e de mudança cultural. Então, é uma série de iniciativas e nós estamos percebendo que que a os resultados estão vindo. A semana que vem, inclusive, nós teremos eh na Bahia, em Salvador, 29:30, um evento muito importante. Eu estarei

lá no dia 30, nós vamos pelos 20 anos da Lei Maria da Penha, mas também novidades, mais novidades em relação ao 180. Então assim, há uma absoluta determinação do governo federal, né, do executivo, do legislativo, do judiciário, em fazer frente a essas questões que são estruturais, que que é milenário, infelizmente, e que isso é no mundo. tenho ido pros eventos internacionais. A, infelizmente, a nós não encontramos um país que não tenha violência contra a mulher, inclusive países absolutamente, né, em alto grau de desenvolvimento. Então, não é mesmo uma situação simples, não é porque ela é privada. Eh, eu me eu me lembro da

ministra Carmen Lúcia dizendo que quando o agressor vai à frente do juiz, ele diz: "Doutor, matar na rua é crime, mas dentro da minha casa, ou seja, por que que eu vou ser penalizado por ter matado a minha mulher, se ela é minha mulher, se ela é minha?" Então, essa ideia da propriedade, não é, de que é privado, não é? Isso ainda é alimentado. Então nós precisamos alterar drasticamente essa essa visão, né? Essa visão eh que acabou virando costumes, não é? Onde

cada um pode fazer o que bem quer. Quando uma um adolescente nega um beijo, quando uma uma mulher nega um namoro com alguém, ela é morta, ela é espartejada, né? Olha lá o exemplo da Juliana que levou 61 socos em Natal e que agora virou uma militante da causa quando ela entendeu o risco que ela tava sofrendo de vida hoje com sete placas de titânio e 31 parafusos no seu rosto. Mas ela hoje fala com a sociedade com essa experiência. Então, nós estamos investindo em todas as formas de prevenção e de atendimento. Ampliar essa

rede com centro de referência, com a Casa da Mulher Brasileira, com as campanhas de prevenção, com com os espaços de participação política, porque as mulheres que acessam e que assumem cargos de chefia também sofrem muito, muito em todos os níveis. Não tem uma um grupo, um segmento com quem eu tenha conversado que não não sofram. Quando nós fizemos as conferências livres, né, o ano passado, mais de 1000 conferências livres, as mulheres de todas as classes sociais falavam, né, dessa situação trágica, que é viver assédio moral, assédio sexual, eh, no interior das empresas, das instituições públicas, de todos os lugares. Então é um grande desafio, mas que nós estamos muito determinadas a e determinados, né, todos os os nossos líderes governantes a a resolver e a enfrentar. >> Ministra, muito obrigada por ter conversado com a gente. Estamos

precisando mesmo de mais eh eh segurança aqui no país, né? E que nos deixem vivas. É isso que a gente precisa. Ministra, muito obrigada. Bom trabalho.

Até a próxima. >> Eu que agradeço. Até a próxima. Estamos aqui à disposição, viu