---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 22/07/2026"
video_id: sExF80VfQYc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sExF80VfQYc
video_date: 2026-07-23T03:58:46+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
não teria adotado nenhuma providência. Ele assumiu o comando geral da Polícia Militar em 2023 e foi exonerado em abril deste ano. >> Confusão e corre na praia do Arpoador, no Rio. O motivo seria um arrastão. Quatro adolescentes foram detidos por terem furtado uma turista australiana.

Ônibus teriam sido alvos de vandalismo e a polícia diz que reforçou o patrulhamento. É o segundo dia seguido de tumulto na região. No Rio Grande do Sul, médicos expõe a violência e a falta de segurança no ambiente de trabalho. Thaí, >> a gente vai acompanhar agora os detalhes na reportagem da Gabriela Dias. Este homem que aparece imobilizado em uma unidade de pronto atendimento é o médico Ruben Júnior. O caso aconteceu em

março deste ano no Vale dos Sinos. Para velho, paraando, cara. Sério. >> Tudo começou com reclamações de pacientes sobre a demora no atendimento. Uma médica de plantão pediu ajuda ao guarda. Ruben foi falar com o agente e a

conversa virou confusão. Contra a equipe rapaz. Não, se o senhor tá gritando comigo, imagina a população. >> Já tinham 53 pacientes aguardando por serem chamados. Nosso chefe que chegou para ajudar porque tinha um colega menos. O guarda iniciou uma discussão.

Ele foi atrás de mim correndo atrás de mim, subiu correndo as escadas, né? Me derrubou no chão. >> Ruben ficou afastado por mais de um mês, perdeu a sensibilidade em parte da mão direita e fraturou quatro costelas. Na época, o Conselho Regional de Medicina solicitou ao Ministério Público a apuração da conduta do guarda municipal. O agente foi remanejado do posto de trabalho e o caso ainda é investigado pela corregedoria da corporação. Nesta

semana, outro caso. A Brigada Militar foi acionada no Hospital São Vicente de Paulo em Osório. De acordo com a denúncia, profissionais de saúde foram agredidos na emergência depois de familiares terem sido informados sobre a morte de uma criança de 4 meses. Eles teriam avançado em médicos, enfermeiros e outros funcionários. O hospital disse que a instituição adotará todas as medidas cabíveis para a apuração dos fatos e para a proteção dos profissionais. De 2019 para cá, já foram

registradas 452 ocorrências envolvendo violência contra médicos. Isso representa uma por semana. Só neste ano já foram 24, a maioria por ameaça, seguido de difamação, calúnia e lesão corporal. médico acabou virando para-choque do sistema de saúde. A UPA não funciona da forma mais adequada, não se contratam mais profissionais. Onde é

que a população se revolta contra o médico que está lá atendendo? >> O pai que foi flagrado chutando a filha de 3 anos no Paraná foi denunciado por tortura e lesão corporal. O caso aconteceu no começo do mês em Francisco Beltrão. A polícia descobriu que o homem que não teve o nome revelado, também agrediu o outro filho de 5 anos com pedaço de madeira. As lesões no rosto do menino foram comprovadas por fotografias e segundo a investigação, as duas crianças ainda eram obrigadas a ajoelhar em tampinhas de garrafa e grãos de pipoca e feijão como castigo. O agressor

segue preso preventivamente >> e tomara que fique preso por muito tempo, né? A seguir, justiça marca julgamento do ex-ditador venezuelano Nicolás Maduro para junho do ano que vem. [música] Depois de ordem de Daniel Ortega, Congresso põe em prática plano para acabar com eleições na Nicarágua. >> Áustria vai transformar em delegacia a casa [música] onde Hitler nasceu. >> Luvre reabre galeria, onde milhões em joias foram roubados. Band News TV

comemora 25 anos com estreias e um novo estúdio. [música] >> Mbappé e Raman, na mesma família, a Copa acabou, mas [música] segue inspirando pais de novos bebês. >> E ainda os gols da rodada de Brasileirão e Sulamericana. O jornal da noite volta em instantes.

>> As chuvas no Rio Grande do Sul afetaram mais de 140 cidades. Sete estão em estado de emergência. Os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação. >> Em Ibiraiaras, um ônibus foi arrastado pela correnteza. Dentro estavam 18 trabalhadores que voltavam para casa.

Todos foram resgatados. A região norte do Rio Grande do Sul foi a primeira a sofrer grandes impactos dos temporais que atingem o estado. Nas últimas 24 horas, municípios como Passofundo, Maral e Paraí registraram entre 175 e 200 mm de chuva. Em Frederico Westfalen, a vitrine de uma loja atingiu um funcionário durante um vendaval. Ele não se feriu gravemente. No encontro do

rio das Antas com o rio Carneiros, uma casa foi levada pela água. Uma ponte entre Serafina Correia e Nova Bassano foi interditada. Imagens aéreas mostram a força do rio que passa por ela. O rio Caí está em alerta vermelho para Cheia nas cidades de Montenegro e Harmonia. Alerta também no Taquari com enchente em pelo menos 10 municípios. Aqui em

Lageado, de novo, o centro foi tomado pelo rio. As águas subiram durante a última madrugada e a cota de inundação foi atingida e o rio deve seguir subindo nas próximas horas. Segundo a prefeitura de Lagado, os alertas estaduais falharam. O governador do estado diz que a previsão não indicava inundação. >> Nós trabalhávamos com uma hipótese e pensa no início da tarde de ontem com a possibilidade de nem haver inundação, né? Depois a pequena correção que foi

feita é que era possível sim atingir a cota de inundação que é 19 m. >> Moradores que ainda se recuperam da tragédia das chuvas de 2024 tentam salvar o que podem. >> Roueiro aqui não faz dois anos de uso que eu tenho, que eu comprei para minhas crianças. Tá aí os roueiros aí, ó. Isso aí vai desanimando. O cara desanimando.

>> E como não desanimar, né? Mas é um material, isso que importa. A vida tá ali, né? E olha, reforçando aqui instabilidades ainda na região sul, mas avançando. Esse alerta continua especialmente no Rio Grande do Sul. A

gente vê essa movimentação, há possibilidade de chuva nessa região, mas essa chuva deve perder força. Ainda há um risco de inundação, já que os rios, né, estão com o nível acima do normal. O solo está encharcado, mas fica principalmente essa preocupação com o avanço dessa frente fria, chegando também ao Mato Grosso do Sul. e direção a São Paulo. É isso que a gente tá observando agora nesse mapa por aqui. E

quero destacar principalmente essas áreas em laranja e também em vermelho no nosso mapa, porque essa é a área com maior risco de temporais nesse trecho ali na região do centro e também no sul paulista. No restante do estado, como eu disse, do Mato Grosso, as pancadas são isoladas no Mato Grosso do Sul. Vamos destacar agora o Nordeste porque a chuva aumenta, principalmente entre o litoral da Paraíba e o Rio Grande do Norte. Há um risco de alaramentos, principalmente nessa região. Mas o litoral de Pernambuco também deve ter chuva, mas não com uma intensidade tão grande. A

gente fala de praticamente toda a costa do Nordeste com possibilidade de pancadas de chuva. Por outro lado, o centro do país tem um tempo muito seco. E aí o alerta em toda essa faixa em amarelo, mas especialmente nesse ponto em vermelho do nosso mapa aqui no leste de Goiás e também no oeste da Bahia. Aí níveis críticos, a gente tá falando de umidade abaixo de 20%. Destacando São Paulo, aí o cenário é de possibilidade de chuva, com uma chuva até moderada qualquer hora do dia ou só aparece em alguns momentos, mas o destaque também fica por conta da temperatura. Variação

entre 14 e 21 de máxima. Os termômetros só devem voltar a subir e o tempo ficar mais firme a partir de domingo. Passando por outras cidades, Porto Alegre com pancadas isoladas, a máxima não passa de 17º. Campo Grande também com possibilidade de chuva. 19 é a mínima, 24 é a máxima. Em Belo Horizonte, tempo

firme. Por lá algumas nuvens, mas o termômetro chega a 28º. Dando uma olhada em Belém, 33 de máxima, pancadas isoladas na região. >> Nos Estados Unidos, uma fuga inusitada. O suspeito tentava escapar da polícia quando parou numa ponte. Sem ter para

onde ir, ele desceu do carro e não teve dúvida. se jogou dentro do rio. Os agentes conseguiram deterpo e ele ainda resistiu à prisão. O xerife disse que o suspeito teve sorte de sobreviver à queda, mas que vai responder aos crimes atrás das grades. >> Uma equipe de exploradores encontrou os destroços de um avião que caiu no Oceano Atlântico há mais de 70 anos. O acidente

que deixou 52 pessoas mortas levou a mudança na segurança aérea usadas até hoje. Quem já viajou de avião certamente viu essas orientações antes da decolagem. O uso correto do cinto de segurança, a localização das saídas de emergência. >> O acionamento das máscaras de oxigênio, a instalação do colete salvavidas. Essas instruções passadas pelos comissários de bordo são obrigatórias em todos os voos comerciais. Uma rotina que começou

depois de uma tragédia. Abril de 1952, um avião da companhia Pan decolou de San Juan em Porto Rico, com destino Nova York. Mas a viagem durou pouco. O avião teve uma panil fez um pouso de emergência no Oceano Atlântico. As 69 pessoas a bordo sobreviveram ao impacto inicial, mas a maioria não localizou os coletes salvavidas. Para piorar, a tripulação

teve dificuldades para retirar os botes infláveis. O avião afundou e 52 pessoas morreram. Agora, 74 anos depois, uma equipe de exploradores localizou os destroços do avião, encerrando nos maiores mistérios da história da aviação comercial. A pesquisa começou em 2019. Essa foto mostra uma das asas e o charuto do avião. A fuzelagem está a 600

m de profundidade, ao norte de Porto Rico. Nessa outra imagem, dá para ver a sigla Paaa, que aparece na ca do avião nessa foto, tirada meses antes do desastre. Outro fator que contribuiu para as mortes foi a ausência de comissários de voo que falavam espanhol. A maioria das vítimas era de Porto Rico e não falava inglês. >> Outro aprendizado, duro aprendizado desse acidente foi o início do emprego de tripulantes que falam ou falavam as línguas dos das regiões servidas dos países visitados. Esse é um procedimento

que segue até hoje. Não existe acidente na história da aviação que não deixe suas lições e aprendizados. E é através do estudo desses aprendizados que a aviação se mantém o meio de transporte mais seguro que existe. >> Os Estados Unidos fecharam acordo nuclear de 30 anos com a Arábia Saudita em meio ao acirramento do conflito com o Irã. As ameaças entre Washington e Terã dispararam os preços do petróleo no mercado internacional. A nossa editora

de assuntos internacionais, Marina Cid, tem mais informações. Boa noite, Marina. Boa noite, Felipe Thaís. O presidente americano Donald Trump assinou um acordo com a Arábia Saudita que vai permitir o enriquecimento de urânio em solo saudita. Lembrando que o país é aliado americano e vizinho do Irã. O acordo tem

validade de 30 anos e prevê a participação de empresas americanas no desenvolvimento da infraestrutura nuclear do país árabe. Especialistas temem que essa parceria acirre ainda mais a corrida nuclear no Oriente Médio e coloque em risco toda a região. E já é amanhã de quinta-feira por lá. E rebeldes utis do Yemen, que são aliados do Irã, disseram que atacaram dois navios petroleiros na Arábia Saudita, no Mar Vermelho. Os utis disseram que as embarcações furaram bloqueio naval na região. Felipe,

>> Marina, qual o impacto desses novos movimentos da região que já está instável desde os ataques de Israel e Estados Unidos ao Irã em fevereiro? >> Eh, Felipe, a gente voltou com ameaças de dois dos dois lados, do Trump e do Irã. O Trump ameaçou o país persa prometendo destruir toda a infraestrutura iraniana, incluindo pontes e usinas elétricas, caso haja ataques do Irã no estreito de Ormus. Em resposta, a Guarda Revolucionária Iraniana diz que vai cortar energia de aliados americanos no Oriente Médio se os Estados Unidos realmente atacarem essas usinas iranianas. E com esse dia super movimentado por lá, o preço do petróleo disparou e atingiu o maior patamar em seis semanas. O barril do

tipo Brent ficou próximo dos 93, o que aumentou o temor de um desabastecimento global de energia, já que o país, o mundo todo, depende da energia vinda lá do do Oriente Médio. Eu volto com vocês nos estúdios. >> Obrigada, Marina. Voltando aqui ao Brasil, a justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a mulher, que era capitão da PM. A cerimônia de despedida aconteceu neste cemitério em Belo Horizonte e foi reservada a familiares e amigos. Aos 41

anos, a capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão de Azevedo, tinha uma carreira de sucesso dentro da corporação. Ela era mãe de um menino de 10 anos, fruto de um relacionamento anterior. >> Muito alegre, sempre divertida, amável. Você pode pegar qualquer foto dela, qualquer imagem, qualquer vídeo, sempre se doou ao filho, mesmo pela profissão que ela tem, ela sempre buscou o momento para estar com o filho. >> Michele morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo e traumatismo craniano. Essas imagens à câmeras de

segurança do prédio onde morava mostram ela sendo carregada pelo marido. Ele colocou a vítima no carro e a levou para um hospital. Mas de acordo com os médicos que atenderam Michele, a policial já estava morta entre 4 e 6 horas. quando deu entrada no pronto socorro. O marido de Michele, o sargento da PM Eduardo Abne Pereira de Oliveira, de 37 anos, foi preso em flagrante. Hoje

o sargento passou por audiência de custódia e a prisão foi convertida para preventiva. O caso está em segredo de justiça, mas a investigação tem várias evidências que apontam para o crime de feminicídio. A defesa do sargento disse que é necessário aguardar a conclusão dos laudos periciais e da apuração antes de qualquer julgamento. A versão do PM é que os ferimentos no corpo da vítima foram provocados por relações sexuais com agressões consentidas pela vítima. Ele também alegou que a esposa caiu da escada do apartamento, mas aversão foi descartada pela perícia que não encontrou vestígios de sangue na escada.

A polícia já ouviu ao menos seis testemunhas, entre elas moradores do prédio e familiares da vítima. A mãe de Michele disse que falou com a filha ao telefone no dia em que ela foi morta, que tinham combinado de sair juntas, mas que Michele atendeu a ligação falando baixo e disse que não poderia ir porque estava com um problema. A mãe contou que mandou várias mensagens e tentou ligar para a filha que não atendeu mais. A morte da capitão Michele, de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca a alma e ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. >> A dependência financeira do companheiro é um dos principais obstáculos para mulheres romperem o ciclo da violência doméstica. Em São Paulo, uma iniciativa

apoia a recolocação profissional e ajuda a resgatar a autoestima das vítimas. A dor de ver no noticiário o filme trágico de tantas histórias e pensar que poderia ter sido ela. Desculpa, >> porque eu passei pela mesma coisa, né? Embora hoje, acredito eu, que eu não não corro mais tanto risco, né? Foi assim que esta mulher contou sobre os 12 anos de violência ao lado do marido, dos xingamentos à tentativa de feminicídio.

>> Quando meu filho viu, meu filho já tinha 12 anos que foi para cima dele, que ele bateu no meu filho, ele espancou o menino e aí apanhou eu e o menino. Eu falei: "Não, chega >> romper o ciclo da violência. Entre as barreiras está a dependência financeira do agressor. Para onde ir? Como se manter o apoio para ela? veio por meio

do programa Tem Saída da Prefeitura de São Paulo, que encaminha mulheres vítimas de violência para o mercado de trabalho a partir de empresas parceiras do projeto. >> A gente tem três CATS especificamente para atendimento dessas mulheres, porque quem atende elas são mulheres que foram treinadas para isso, onde ela é encaminhada para as vagas específicas para o programa Tem Saída. Aqui o atendimento é feito em salas reservadas, como esta. De cada 10 mulheres vítimas de violência doméstica encaminhadas pelo programa, seis são contratadas, entre as outras, quatro. O diagnóstico é de uma vulnerabilidade ainda maior, com baixíssima escolaridade, ainda maior dependência do agressor. Entre os

desafios, aumentar esse número de mulheres contratadas, aumentar o número de empresas parceiras, hoje são 18, e fazer com que, além de entrar, elas permaneçam no mercado de trabalho. >> Hoje, mais de 50 mulheres já foram contratadas nesse modo. A gente pode mudar a vida das pessoas através de uma oportunidade de trabalho, principalmente essas mulheres que buscam independência financeira. que estão em busca de uma nova oportunidade. E aqui a gente constrói a carreira dela.

>> 7 anos depois, ela passou de operadora de caixa supervisora, voltou a estudar e experimenta os recomeços que só a liberdade pode proporcionar. É possível dela sair dessa situação. É possível dela financeiramente se erguer, porque eu me ergui financeiramente. Hoje eu tô estável, denuncia, que é o primeiro passo, é denunciar. Denuncie.

A gente sempre reforça aqui, né, na TV Mandeirante, em todos os veículos do grupo, que o combate à violência contra a mulher é um dever de todos nós. E a campanha A Bande não se cala está presente em toda a nossa programação. Denunciar, cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência contra a mulher. A Band

não se cala. >> Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é dever de todos [música] e é o menor sinal de violência. Denuncie. A Band não se cala. Mas essa é uma luta de todos

nós. A campanha A Band não se cala [música] quer dar luz ao assunto e ajudar a mudar esse cenário no Brasil. Violência contra a [música] mulher. A Band não se cala. >> A diferença é que hoje a gente tem voz.

Sim, >> a gente tem lei, [música] então a gente pode fazer essa corrente e mudar esses dados. Então a gente precisa da voz de todo mundo. Histórias tão tristes como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade precisamos [música] estar atentos ao vizinho, ao que a gente escuta, que a gente se posicione, consiga acionar a polícia, [música] acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. >> A Band não se cala sobre a violência contra a mulher, não [música] se cale também. Todos juntos nessa campanha. O

assunto agora não é futebol, o assunto é sério para caramba. Vocês sabiam que a cada 30 segundos nesse país uma mulher liga pra polícia pedindo socorro por causa de homem que agride? Homem não, covarde, vagabundo? Pelo amor de Deus, gente, isso é uma vergonha. Você que é homem de verdade, tem que dar um basta nisso. Não dá para ficar calado vendo

mulher sofrendo perto de você. Parabéns ao Neto. Faço deles as minha, faço as palavras dele, as minhas e de todos nós homens que estamos aqui também empenhados nesta campanha. Foram divulgadas imagens da ação da quadrilha acusada de roubar remédios para câncer no Rio de Janeiro. >> Os criminosos agiam com violência. As

imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala pra vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. Que tem um aí, ó. Botão preto aí. >> O caso aconteceu em janeiro, em maio, mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão.

>> As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o material, os bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro roubo na linha vermelha chamou atenção. As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco

depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da Maré na zona norte. Segundo a polícia, traficantes do terceiro comando puro que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também forneciam armas paraa quadrilha. >> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro.

>> Ontem, a polícia realizou uma operação contra o esquema. Cinco pessoas foram presas. As investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e, a partir delas, revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os remédios eram destinados a hospitais privados e até a hospitais públicos por meio de licitações. Com documentos falsos, os criminosos chegaram a ganhar uma das concorrências.

O governo anunciou medidas para tentar reduzir os impactos do tarifaço dos Estados Unidos. Ao vivo de Brasília, Natália Paz e tem mais informações. Boa noite, Natália. >> Boa noite, Felipe, a vocês e a todos. Por enquanto, a lei de reciprocidade econômica não será acionada contra os Estados Unidos. A estratégia do governo

é apostar na continuidade das negociações sem ceder a imposições do governo americano. Mais cedo, o presidente Lula afirmou que o Brasil não encontrou reciprocidade nos diálogos que teve com a Casa Branca para tratar das tarifas e que não vai ficar chorando por produtos que o Brasil deixará de vender aos Estados Unidos. A ideia é procurar por outros compradores. O governo liberou mais de R bilhões de reais em crédito para as empresas afetadas. Esses recursos vão ser destinados a exportadores e setores estratégicos, como do aço, alumínio, automotivo, madeira e máquinas, além de fertilizantes, minerais críticos, têxtil e farmacêutico. A exigência será a

manutenção de pelo menos parte dos empregos. O anúncio veio um dia após o governo federal iniciar uma rodada de reuniões com representantes dos setores. Na reportagem, o Alex Guzmão traz mais detalhes. >> Mais de 20 setores afetados já foram ouvidos pelo governo. A ideia era medir o tamanho do impacto e identificar necessidades em cada segmento.

>> Nós exportamos para os Estados Unidos cerca de 2,2 bilhões de dólares ao ano, né, normalmente. Esse ano passado, com o primeiro ciclo do tarifaço, Trump, que começou na metade de 2025, essas exportações reduziram para 1 bilhão800. >> No dia em que a nova tarifa de 25% entrou em vigor, o governo anunciou a terceira fase do programa Brasil Soberano. Serão R bilhões deais em linhas de crédito para amenizar os efeitos da sobretaxa imposta aos produtos brasileiros exportados para os americanos. 13 bilhões e meio de reais sairão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões do BNDS.

>> O Brasil soberano 3, além de garantir o crédito para as empresas estratégicas, as empresas envolvidas, ainda traz um outro benefício que é o seguro garantia paraas micro e pequenas empresas. O pedido de juros menores foi atendido. As linhas de crédito terão taxas de 6,5% ao ano para investimentos, 8% para bens de capital e 8,3% para capital de giro. Os prazos de pagamento e carência ainda vão ser definidos na regulamentação de cada linha de crédito pelo Conselho Monetário Nacional e BNDS. Em entrevista Rádio Bandeirantes, o ministro do desenvolvimento falou em levar a negociação além da questão do tarifaço.

>> Os Estados Unidos é um parceiro estratégico para o Brasil, está aqui mais próximo, não é? Há uma conexão natural dos nossos povos, inclusive cultural, e era a vocação natural é estarmos cada dia mais próximos. Então esse distanciamento não convém sobre nenhum aspecto, nem o eleitoral.

E veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. As declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral brasileiro viraram alvo de adversários na corrida pelo Palácio do Planalto. Agora à noite, o PT protocolou uma ação no TSE contra o pré-candidato do PL pelas declarações feitas em um encontro com 42 representantes diplomáticos ontem em Brasília. O partido pede que o TSE determine a remoção imediata das publicações e proíba Flávio Bolsonaro de reiterar o conteúdo que associa as urnas brasileiras a Smart Matic. Em discurso, Flávio afirmou que a justiça eleitoral brasileira utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana, a Smart Matic.

O senador citou um relatório da CIA à Agência de Inteligência dos Estados Unidos, que aponta um suposto envolvimento da empresa em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. >> Uma das suspeitas é que tem havido uma programação para alteração das das votações naquele país, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Questionado, o TSE reiterou um posicionamento da Corte feito em 2020 e em 2022. Disse que a Smart Matic nunca vendeu equipamentos ao Brasil e que todo o projeto da urna e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. A corte eleitoral também defendeu a segurança das urnas. A

equipe de pré-campanha afirmou que Flávio Bolsonaro não questionou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e que ele apenas citou fatos públicos e reafirmou o apoio às missões internacionais de observação das eleições. Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, criticou as declarações de Flávio. disse que o encontro com diplomatas poderia ter sido usado para atrair investimentos, mas que Flávio optou por falar de urnas eletrônicas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso, onde visitou uma aldeia indígena. Ele também criticou Flávio.

>> Qual a imagem que a gente passa pro mundo? Um candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a não funciona. >> Depois de atritos na coordenação de campanha, o presidente Lula decidiu reforçar a estrutura para a tentativa de reeleição. Dois nomes considerados de confiança do petista vão deixar o governo para integrar a equipe de campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola e Thiago César dos Santos deixam as funções no Palácio do Planalto e passam a focar nas estratégias para a reeleição do petista. Em São Paulo,

Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de um encontro com um grupo de empresários. >> A minha candidatura vai ser confirmada na próxima semana, dia 27, nós teremos um evento em Brasília. Todos os partidos que ainda não fizeram nenhuma eh composição com aqueles que têm candidato à presidência, estão em cogitação, exceto partido de esquerda, que não tem nada a ver conosco. >> O que pode definir a eleição? Veja no comentário de Fernando Mitri, >> sem poder entregar o que muita gente espera das pesquisas, que seria um prognóstico e não apenas o retrato de um momento, que é o que as pesquisas fazem.

Alguns institutos já voltam a entrar em cena, como Data Folha, que está em campo desde esta quarta-feira, preparando sua nova pesquisa que será divulgada nesta sexta. Outra reação ou atitude inadequada no trato com a pesquisa pode aparecer de novo, que é a comparação entre resultados de institutos diferentes com metodologias diferentes. É uma comparação imprópria, mas acontece o tempo todo. A tentação, por exemplo, de comparar a data folha de agora, que vai sair agora, com a recente quest que acabou de sair. Mas há um ponto fundamental que é preciso prestar atenção nele. é buscar nas pesquisas o

eleitorado chamado independente ou fora da polarização, cujo tamanho varia dependendo do instituto e que oscilando entre os polos tem tudo para fazer a diferença, isto é, para definir a eleição. Taís, Felipe. >> Obrigada. A casa onde nasceu Adolf Hitler foi transformada em uma delegacia de polícia. O prédio reformado fica em Braunau, cidade na Áustria que faz fronteira com a Alemanha. Antes o local

abrigava uma instituição que atendia pessoas com deficiência. Com a mudança, o governo quer impedir que o local sirva como um ponto de encontro e peregrinação de grupos neonazistas. Mas a reforma causou polêmica entre os moradores e parentes das vítimas do nazismo. Segundo elas, os crimes cometidos por Hitler não podem ser apagados. E a justiça dos Estados Unidos marcou para 1eo de junho do ano que vem o começo do julgamento do ex-diretador da Venezuela, Nicolás Maduro e da mulher dele, Cília Flores. O casal compareceu a

um tribunal de Nova York, onde foi comunicado sobre o andamento do processo. Eles foram presos no dia 3 de janeiro pelas Forças Armadas Americanas em Caracas e estão numa penitenciária em Nova York. Maduro e a esposa serão julgados por tráfico de drogas. Se forem condenados, podem pegar prisão perpétua. A defesa deles deve apresentar em novembro um pedido de arquivamento do caso.

>> Por decreto do ditador Daniel Ortega, o Congresso da Nicarágua deu início ao processo para acabar com as eleições no país. O objetivo declarado é evitar que a oposição chegue ao poder. Ex-líder da luta armada que derrubou a ditadura de Anastásio Somossa nos anos 80, Ortega governa de forma ininterrupta há quase 20 anos. O decreto elimina qualquer possibilidade de uma disputa eleitoral no ano que vem, quando expira o atual mandato de Ortega e formaliza o regime ditatorial no país. >> O Brasil se despediu hoje de um dos maiores nomes do cinema nacional, Luís Carlos Barreto.

>> Sabe quando foi que abriram a estrada? >> A Transamazônica? Claro, eu vim com ela faz uns 7, 8 anos. Mas apertando um pouquinho cabe nós três aqui. >> Mais respeito que eu sou uma senhora honesta, viu?

>> Barretão. Um apelido que parece tentar dar conta da grandiosidade de Luís Carlos Barreto. Antes de se tornar diretor de fotografia e produtor de cinema, foi jogador profissional de futebol na juventude. Mas antes mesmo de entrar em campo, ele já sabia que a praia dele era outra. Foi numa faixa de areia no Ceará, sua terra natal, que Barreto teve o primeiro contato com o cinema. O então adolescente se viu no

meio de um set de filmagem de Orson Wells, um dos maiores nomes da sétima arte. O cineasta americano tava filmando o documentário É tudo verdade e encantou o jovem Luiz Carlos. Barreto foi repórter e fotojornalista, trabalhou na revista O Cruzeiro e conheceu Glauber Rocha durante a cobertura das filmagens de Barra Vento. Acabou convidado para ser diretor de fotografia de vidas secas dirigido por Nelson Pereira dos Santos. Hora já se viu, ganha uma miséria e perde tudo no jogo.

O >> Glaub essa propondo essa loucura de eu fotografar o filme, mas eu não entendo nada de cinema. Eu não sei usar filtros. Eu gosto da fotografia bruta como ela. Aí o Nelson é isso que eu quero. E aí eu me tornei fotóf do cinema.

>> A partir daí esteve por trás de mais de 100 obras, a maioria na produção, captando recursos, contratando atores e diretores e gerenciando projetos que virariam clássicos do cinema nacional, como Terra em Trans. >> Você jogou Vieira no abismo? >> Eu? O abismo está aí aberto. >> Bye bye, Brasil. e Dona Flor e seus dois

maridos. >> Na época que o dona Flor foi super censurado pela censura, pela ditadura militar, ele foi lá no Geisel, ele fez uma sessão pra mulher e pra filha do Geisel e conseguiu diminuir os cortes. >> Barreto se tornou um dos principais nomes do cinema novo, movimento que fazia questão de mostrar a realidade e as desigualdades do país. Concorreu ao Oscar duas vezes com filmes dirigidos pelos próprios filhos. Em 1996 com o quadrilho de Fábio Barreto, >> tudo aqui se fosse vender dava um bom dinheiro.

>> E em 1998 com o que é isso companheiro de Bruno Barreto. Luiz Carlos Barreto estava com a saúde fragilizada desde 2024, quando caiu durante uma visita ao Ceará. Ele estava internado neste hospital e morreu em decorrência de uma infecção pulmonar aos 98 anos. O velório será amanhã aberto ao público no Palácio da Cidade, sede da Prefeitura do Rio. Ele era casado com a também produtora Luci Barreto.

>> Foi uma vida muito ativa, de muito entusiasmo, de mais do que entusiasmo, de muita paixão, Middoles, Carlos e paixão pelo cinema. >> O DNA cinematográfico permanece com a família. A neta Júlia prepara um documentário sobre seu legado previsto pro ano que vem. >> A minha vontade é trazer os amigos dele pra sala dele, onde ele vê filme, onde ele escuta música, vê os cortes dos filmes, pra sala dele para me contar o que eu não sei dele, apresentar o meu avô para mim. O avô dela foi maravilhoso e colocou o nome dele no cinema mundial com essas iluminações como diretor de fotografia de vidas secas e terra em transe, onde ele falava ali a reportagem, colocou luz natural, o que não era comum, e foi seguido depois por vários cineastas mundo afora. Foi um corajoso.

>> E a Band News TV inaugurou hoje os novos estúdios para comemorar os 25 anos do canal. A história do Brasil e do mundo é contada. Há 25 anos por aqui, 24 horas por dia, ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real com apuração rigorosa e credibilidade, um jornalismo sério e confiável que agora entra numa nova fase. As últimas semanas foram assim, obras para todos os lados, todo esforço para dar uma nova cara pro canal do grupo Bandeirantes. Chega de suspense. Todos os dias a Band

News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso convidado. Pode entrar e conhecer os novos estúdios, os ajustes finais. [música]

O estúdio ficou maior, mais moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas de LED e iluminação de última geração. >> Derrubou todas as paredes, que é um pouco o conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo. Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está a transparência colocada aqui. >> A programação também tá cheia de novidades. Então é claro que a

informação que acontecer no momento que acontecer, ela será sempre prioridade na grade do Band News TV. Vamos começar essa hora aqui do Expresso indo direto para Brasília, porque >> o time de jornalistas ganha o reforço de Leandro Estoliar, Cíntia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Oeg, Carlos Andreasa, Thaís Dias e Verusca Donado. Encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações. >> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo.

>> A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. A comunicação ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público. Nós estaríamos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa existência, a nossa comunicação para todas as telas. >> Na noite dessa quarta, um evento na sede do grupo Bandeirantes em São Paulo marcou o início dessa nova Band News TV.

Autoridades como o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas e o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, estiveram presentes. >> Olha, uma grande alegria participar desse momento, porque eu tive aqui há 25 anos atrás, quando começou a Band News. E em tempos de fake news, a imprensa tem um dever que é a de resguardar a verdade, de garantir a verdade. 25 anos da TV Band News. É um marco histórico no jornalismo do Brasil. E a gente tá aqui

presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação paraa nossa democracia. >> Mas a gente precisa segurar uma coisa, a informação de qualidade, a verdade, a democracia, a democratização da informação. A verdade é fundamental. E aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. >> É, a Bandeirante dando mais esse grande passo, um grupo que tem quase 90 anos, a Band News fazendo aí 25 anos, agora com cara nova, repaginada, com estúdio novo e programação nova. Tenho certeza que

vai ser um grande sucesso e vai ajudar muito na formação da opinião, na no esclarecimento dos fatos e na participação do cidadão. >> E a gente tem uma relação muito muito próxima com a Band. A Bande tem ensinado muito a mim de como eh governar, sempre muito atento, recebendo sempre aquelas críticas que são críticas importantes para você poder melhorar. >> A Nova Band News TV estreia nesta quinta-feira um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro. >> Vamos te atualizar [música] sobre tudo que aconteceu, o que está acontecendo e o que ainda está por vir. formação não

vai faltar em momento algum. >> Para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade, faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. >> [aplausos] >> A programação estreia 5:30 da manhã, 7:30 da noite. Taís Dias estará no panorama com a Verusca Donato >> e Felipe Vieira, logo mais, 9:30 da noite também no Edição da Noite com Baita de um timaço, inclusive também com a Verúsca.

>> Maravilha. Vamos juntos. >> Olha, o número de bebês, Felipe, registrado com nomes de jogadores, teve um aumento significativo, como é comum, né? Mas principalmente nessa época de Copa, >> liderada por Messi. A lista de craques, já tem até personalidades que antes dessa Copa eram pouco conhecidas dos brasileiros.

>> Nomear uma criança pode acender disputas entre mãe, pai e familiares dos dois lados. Se faltam ideias, há quem recorra a personagens de filmes e novelas e no chamado país do futebol jogadores. Claro. Então, venha conhecer esse pequenininho. Pois é, gente, esse aninho lindo que vocês viram no colo da mamãe Brenda, ele chegou no mundo no dia 15 de julho. Mas,

ó, já é uma raridade, um sucesso por onde passa, porque a mamãe tá feliz. Afinal, o nome dele qual é, mamãe? Round [música] >> Earlin Halland em homenagem ao craque norueguês. Agora, quem é esse aqui? >> Esse aqui é o Kil Mbappé.

>> Como é que é? Kilan Mbappé. K Mbappé. >> Agora, mamãe, como é que surgiu essa ideia de batizar Kil Mbappé e Hall? >> Eu não, assim, eu achei muito engraçada.

A minha família achou muito engraçado. [risadas][suspirando] >> Aí veio do pai dele, porque o pai dele é gosta muito de futebol, sempre gostou do Kill Mbappé e do Ralland. Aí ele pegou e botou o nome. >> E calma que a seleção de craques não para por aí não, viu? Desde o Mundial do Qatar em 2022 até a Copa deste ano nos Estados Unidos, México e Canadá, o Espírito Santo registrou o nascimento de vários pequenos jogadores. A lista é

liderada pelo ídolo argentino Messi com 11 registros. Na sequência aparecem Halland e Vinícius Júnior com quatro nomeações. Neymar com três e K, o atacante inglês com um registro. A lei, ela não veda a escolha de um nome estrangeiro, mas os pais devem ter certa prudência nessa escolha. O artigo 55 da Lei de Registros Públicos, ele autoriza o oficial de registro civil a rejeitar a escolha de um nome que possa expor ao ridículo aquele registrando.

>> Felicidade então pro Kilan Mbappé e também pro Len Hand. Muita saúde. Quietinho, né? Ele é quietinho >> e que eles comemorem muito os títulos da seleção brasileira. Não tem jeito. Mir,

achei muito fofo, mas colocar Rands é complicado, né? Não sei se eu colocaria no meu bebê. Mbappé também não é fácil, mas achei muito legal. Acho que o que vale é que o futebol sempre acaba ganhando >> complicada tá a situação de São Paulo que perdeu em casa. >> Nem me fal também, mas vamos começar pelo São Paulo.

>> É isso. Muito boa noite para você, Felipe. Boa noite para você também, Thís. Jogo te chamando, né? Não foi no Morumbio.

>> É isso mesmo. Foi em Bragança Paulista. Porque o Morumbi tem recebido shows por lá. Por isso que foi em Bragança Paulista. É o seguinte, São Paulo acabou fazendo 1 a 0, mas daí o craque, gente, Leozinho, o príncipe do futsal, como é conhecido, acabou então ganhando, fazendo, né, esses dois gols. E aí o São

Paulo perdeu de virada, 2 a 1. O Atlético Paranaense vem de uma boa eh de uma boa de um bom caminho aí de vitórias no Brasileirão, né? São três vitórias, mas o São Paulo, gente, a seis jogos não vence, tá? falar de Palmeiras também. >> Bora falar então do Palmeiras que está mais líder do que nunca. 3 a 1 em cima

do Coxa. E olha, vou falar que os paraguaios, né, os jogadores do Palmeiras, o Maurício e o Souza, estavam super assim inspirados, eu diria, porque o Maurício e o Soz então fizeram os gols deste jogo contra o Coxa. >> Eu quero agradecer porque você vai jogar para o Sport total os gols do Cruzeiro em cima do Inter que venceu, né? Mas o Vasco da Thaísa empatou, né? O Intera Rio.

>> Olha, é isso, gente. O Vasco, então, jogo fora de casa, né? 2 a 2. Vai também, claro, com esse empate importante pro jogo de volta da Copa Sul-Americana. Lembrando que não teve, né, eh, público, não teve torcida nesse jogo, devido, então, uma punição da Comebol aplicada ao clube colombiano.

Então, o empate então Vasco 2 a 2, tá bom para jogar em casa. e conseguir aquela vitória, né, >> o que a gente espera. É o que a gente espera. Am, mas tem isso e tem muito mais já. >> Muito mais. Inclusive Wagner Vieira, o

nosso repórter está lá em Bragança Paulista e vai entrar com a gente ao vivo no Esporte Total para contar dessa derrota aí do São Paulo. >> Obrigada, até já. >> Até já. >> Tem Stock Car neste fim de semana. A sexta etapa acontece no Autódromo Velocitá em Mogi Iguaçu, no interior de São Paulo. Embalado pela última vitória,

Nelsinho Piquê chega confiante para a rodada dupla. A Band mostra as corridas ao vivo sábado ao meiodia e 15 e domingo ao meio e10. >> A seguir, Museu do Luvre reabre galeria, onde [música] milhões em joia foram roubados. Tradicional festival de inverno do Cadeg vai até domingo no Rio de Janeiro. Já já a gente conta tudo.

>> O Museu do Luvre reabriu nesta quarta-feira a galeria Apolo, o palco do chamado roubo do século. O espaço estava fechado desde outubro do ano passado, quando ladrões levaram joias avaliadas em mais de 100 milhões de dólares. A galeria volta a receber visitantes, mas sem as peças expostas. Na época, os criminosos invadiram o segundo andar, quebraram vitrines e fugiram com oito itens. A maior parte segue desaparecida.

Quatro suspeitos estão presos. Segundo o diretor do Luvre, as joias serão exibidas futuramente em outro espaço com segurança reforçada. No Rio de Janeiro, um tradicional festival de inverno reúne até domingo gastronomia, vinhos e experiência para toda a família. >> O céu ensolarado até faz a gente esquecer que tá no inverno, mas a partir de amanhã o tempo vai mudar e por não aproveitar um festival de comida dedicado à estação? O Festival de inverno do Cadeg reúne gastronomia, flores e vinho. Ao todo, 25

estabelecimentos participam do evento. Os organizadores esperam um aumento de até 25% do movimento nesse período. Esse restaurante português abriu em novembro do ano passado e participa pela primeira vez do festival. Como o tema é Copa do Mundo, o prato escolhido foi o Cristiano Dourado, uma homenagem ao craque português Cristiano Ronaldo, que leva filé de peixe assado com ervas e especiarias ao molho de camarão, acompanhado de arroz cremoso e batatas rústicas. Na Copa do Cadeg, o prato foi campeão.

>> Bem aprovado, é muitos elogios. A gente vai de repente fazer alguma adaptação só, mas ele vai pro cardáp principal mesmo. >> Quem for ao CADEG também pode participar da campanha do agasalho e doar casacos e cobertores. Os itens serão destinados à paróquia Nossa Senhora Consolata em Benfica. [música] E também tenha a distribuição de copos colecionáveis para quem participar do evento. O Festival de

Inverno acontece até o domingo, dia 26, no CADEC. >> Bateu fogo. >> E como, hein? Então, o Jornal da noite termina aqui para rever as nossas reportagens. Acesse band.com.br.

>> Fique agora com a Mirell e o esporte total. Uma excelente quinta-feira para você. >> Obrigado pela [música] companhia. Ciao.

[música]