---
video_title: "Novos ataques israelenses matam ao menos 4 pessoas no Líbano"
video_id: L3_jL0_jBT0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3_jL0_jBT0
video_date: 2026-06-16T16:37:31+00:00
video_description: |
  Novos ataques israelenses mataram ao menos quatro pessoas no Líbano nesta terça-feira (16). Veja mais informações #BandJornalismo
---
A mídia libanesa afirma terem ocorrido novos ataques israelenses em meio ao cessar fogo. Quem está com a gente é Adriana Vqu. Adriana, boa tarde. >> Boa tarde, Nelson. Boa tarde, Pat. É

isso mesmo. Essa notícia chegou agora a pouco desses novos ataques no Líbano. Ataques que teriam sido conduzidos por Israel, ataques com drones. Pelo menos quatro pessoas morreram nesses ataques que atingiram veículos na cidade de Maifadum e depois teve um segundo ataque, várias pessoas se reuniram no local. A gente ainda tá esperando a confirmação do governo libanês e também a confirmação de Benjamina Netaniarro, do governo israelense, sobre isso. Só

pra gente mencionar aqui, um acordo de um memorando de entendimento, segundo Donald Trump, foi assinado digitalmente entre os Estados Unidos e o Irã. teria sido assinado no domingo com uma cerimônia marcada paraa assinatura formal na sexta-feira em Genebra, na Suíça. Mas diversos pontos ainda são pontos de divergências em que no que seria o conteúdo desse memorando. Donald Trump falou que vai discorrer sobre esse conteúdo em alguns dias. Ele disse isso hoje durante a cúpula do G7, mas isso aconteceria depois de sexta-feira. E um

desses pontos é exatamente o Líbano. Esse é um ponto grande de divergência, porque segundo Donald Trump, haveria e também segundo o Irã cessar fogo imediato em todas as frentes, incluindo no Líbano. E se esse ataque aí for confirmado também de autoria, né, de Israel pelo pelo Benjamim Netaniarro, pelo pelo primeiro ministro de Israel, isso pode colocar em risco esse memorando de entendimento. Bom, o que que tá acontecendo, né? O o primeiro-ministro Benjamin Netaniarro disse que ele não vai parar com a sua ocupação ali no sul do Líbano. Eles têm

uma faixa que eles chamam de zona de segurança que eles ocupam a sul e a leste do Líbano já há muito tempo, desde o começo dessa última escalada. E ele disse que ele e Donald Trump discordam em diversos momentos. O Donald Trump hoje chegou a falar de Netaniarro, disse que o Netaniarro não está agindo muito bem, que ele não precisa destruir um prédio toda vez que quiser matar alguém. Isso aí, palavras de Donald Trump, inclusive falou que quem deveria lutar com resbolar é a Síria. Isso ele disse num sentido de que a Síria estaria melhor preparada do que Benjamin Netaniarro. Só pra gente lembrar aqui

rapidinho, a Síria foi aí aliada do resbolá por muito tempo no governo Baixar Laassade, mas quando o governo foi destituído em dezembro de 2024, a Síria se tornou um inimigo do Resbolá. Bolar antes usava a região como rota de suprimentos e defendia o governo de baixar a laçade. Então agora Donald Trump disse ter uma aliança muito boa com a liderança da Síria e falou que eles estariam melhores preparados do que Israel. Bom, para além disso, a gente tá aí, teve também notícias agora da mídia estatal iraniana que eles disseram o seguinte, ó: "Os Estados Unidos se comprometeram a encerrar a guerra em todas as frentes e caso ocorra alguma violação, um mecanismo foi estabelecido para que providências sejam tomadas. Então, se isso se confirmar, se o governo israelense confirmar esse ataque que matou quatro pessoas no Líbano agora com drones, isso pode significar que esse acordo aí, esse memorando de paz vai cair por terra?" Nelson e Patrícia.

Esperamos que não, né, Adriana? Acho que nunca falamos em tanta evolução de negociações para acabar com essa guerra. Eh, claro que no meio de tudo isso tá amarrado a situação do Líbano e de Israel. E a gente espera que nada coloque tudo isso a perder, porque o mundo todo espera pelo fim dessa guerra terrível. Obrigada, Adriana. A gente vai

seguir aqui agora com outras notícias. Bom trabalho por aí. Yeah.