---
video_title: "Juiz relata impacto das sanções após mandado de prisão contra Netanyahu"
video_id: W5MPLoZj314
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W5MPLoZj314
video_date: 2026-07-22T19:00:10+00:00
video_description: |
  Nicolas Guillou, um dos juízes do Tribunal Penal Internacional sancionados pelos EUA, fala sobre as restrições impostas após a emissão do mandado de prisão contra Benjamin Netanyahu. Ele relata as mudanças em sua rotina após as sanções. 
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Nessa lista de sanções estão terroristas da Al-Qaeda, do Daesh, traficantes internacionais de drogas e, no meio disso tudo, agora estão os juízes do Tribunal Penal Internacional . Com as sanções, você basicamente não tem acesso a nenhum serviço de uma empresa americana. Podem ser as grandes plataformas, como o Airbnb ou o Booking, por exemplo. Fiz uma reserva na Expedia, mas ela foi cancelada. E o mesmo acontece com os cartões de crédito, porque na Europa usamos cartões de crédito americanos, Visa, Mastercard e American Express. E na

maioria dos países, não temos nenhuma alternativa. Estamos em situação de proibição de viagens, não podemos ir aos Estados Unidos. Os bens que poderíamos ter lá seriam congelados. E, bem, é proibido a qualquer pessoa dos EUA, seja indivíduo ou empresa, prestar serviços para nós. Vivemos como nos anos 90, quando não tínhamos todas essas ferramentas.

O TPI

Donald Trump reagiu dizendo que o tribunal cometeu abuso de poder ao emitir mandados de prisão contra Netanyahu e Gallant. Segundo o presidente americano, Israel não é membro do TPI e, portanto, a corte não teria Quando entrei no tribunal, sabia que não ia ser fácil. Eu sabia que minha vida pessoal poderia ser afetada, pois somos uma instituição que pode ser contestada por alguns atores em todo o planeta. Ao atacar as instituições que deveriam proteger os mais vulneráveis deste planeta, você reforça a lei do mais forte e a lei do mais rico, em detrimento da própria lei, ponto final.