---
video_title: "BandNews no Mundo: Impactos do contexto geopolítico na Copa | BandNews TV"
video_id: 59a8krTwd5Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=59a8krTwd5Y
video_date: 2026-06-13T11:30:06+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

seja muito bem-vindo ao Band News no Mundo. A partir de agora, eu, Beatriz Ferrete, te convido para um bate-papo sobre uma das notícias internacionais de maior repercussão da semana. O assunto do momento é claro, a Copa. Mas além do futebol e da torcida, obviamente pelo nosso exa, as polêmicas no torneio também ganharam destaque. Casos sobre vistos negados, o árbitro da Somália, que foi impedido de apitar nos Estados Unidos, revistas controversas em aeroportos, a delegação de Senegal sendo inspecionada ainda na pista de pouso do aeroporto e restrições à seleção iraniana em meio à guerra no Oriente Médio. Tudo isso já faz dessa Copa uma

das mais tensas da história. Então, para contextualizar o que que tá acontecendo por lá, eu converso com o Rodolfo Latera, ele que é mestre em segurança pública, especialista em ciência política, sistemas de segurança e defesa, historiador e pesquisador, também escritor e analista em geopolítica, segurança e conflitos militares. Rodolfo, depois desse currículo enorme, obrigada pela presença aqui no Band de News do Mundo. Eu que agradeço a oportunidade, à disposição sempre. >> Vocês já perceberam que a gente tem um especialista de peso, então, para explicar tudo que tá acontecendo nessa copa tão tensa. E eu quero começar te

perguntando, Rodolfo, o seguinte. A gente já viu torneios mundiais acontecendo em países como Qatar, Rússia, sob um regime autoritário, né? Mas o que a gente tá vendo dessa vez nos Estados Unidos é sem precedentes, né? é uma situação bastante eh inusitada por causa de vários fatores. E dentre as 16 cidades onde a Copa do Mundo está sendo realizada, eh, que envolvem 11 nos Estados Unidos, três no México e dois no Canadá, eh, cada situação é bastante complexa por causa justamente das tensões sociais eh relacionadas às questões internas de cada país e as repercussões de diferentes conflitos que impactam também a dinâmica da segurança nacional destes países.

Temos a situação a qual os Estados Unidos sobre o governo Trump tem a sua política de controle migratória fortemente assertiva, na qual houve até certo ponto um esquecimento desde a sua assunção. Então, Trump precisa justamente para manter o engajamento do seu eleitorado, lembrando que teremos eleições legislativas em novembro deste ano, eh direcionar através, né, da polícia de migração algum algum nível de controle migratório, eh, seletivo para certas categorias sociais, como uma forma justamente de manter esse engajamento e afirmar que os Estados Unidos exercer a Copa sem ter incidentes decorrentes de crimes eh praticados por migrantes, eh apesar do fato de que os Estados Unidos têm uma elevada criminalidade em algumas cidades eh vinculadas aos seus problemas internos, não necessariamente por migrantes. No México, nós temos um problema muito sério, a qual há um equilíbrio muito frágil entre os cartéis e o governo mexicano para que haja justamente uma certa mútua tolerância durante o período de Copa. Eh, por exemplo, no na nos estados de Jalisco e Guadalajara predomina o cartel jalíco de nova geração. Desde a morte do líder Welm, eh, houve uma fragmentação, disputas internas e um forte conflagração entre diferentes organizações criminosas. Isso

impacta seriamente eh o México eh como um fator de segurança. Infelizmente, o México atualmente é um país setorizado em cada província por parte de cartéis que projetam força, poder de forma crescente. Isso acaba gerando forte instabilidade. Lembrando que os cartéis, eh, logicamente aproveitarão ruído informativo relacionado à Copa do Mundo para angarear mais mercados e obtenção de recursos diante do forte afluxo de turistas e maior volume de transporte de cargas, a qual poderão utilizar não só um maior mercado consumidor de drogas, como também, né, rotas logísticas para implementar suas conexões, né, com seja para exportar para Europa e principalmente paraos Estados Unidos. Lembrando que os cartéis mexicanos têm fortes conexões com praticamente todas as grandes cidades norte-americanas para abastecer eh esse maior mercado consumidor de entorpecentes do planeta, que são os Estados Unidos. E temos o

Canadá, que embora o Canadá aparentemente esteja relativamente distante, ele tem sofrido eh um uma certa tensão com o governo Trump em função justamente do governo Trump. promover tentativas de seceão na em algumas estados canadenses, como aória, que é forte produtora de petróleo. E lembrando que o Canadá ele não apoia o governo Trump nos ataques contra o Irã e isso acaba levando a um certo distanciamento, a um certo congelamento das relações, embora logicamente ainda sejam bastante profundas. Então, eh, e essa dinâmica acaba realmente criando certas tensões, polêmicas e um cenário a qual a Copa durará bastante tempo, mais de 30 dias, e consequentemente eh durante o seu processo de realização, que, tal como nós estamos vendo, a segurança será um fator muito crucial. Bom, e a gente ainda vai falar sobre ameaças, né, possíveis riscos até pros torcedores que estão viajando para esses países sede. Mas antes eu quero te dizer

também, Rodolfo, que essa questão, né, eh, de segurança, esse reforço nas normas de segurança, sobretudo nos Estados Unidos, tão impactando até as equipes de jornalismo que estão cobrindo esse mundial. O nosso correspondente que tá nos Estados Unidos, Felipe Killing, vai trazer esse panorama pra gente. Oi, Kilin. >> Fala, Bê. Tudo bem? Segurança em eventos

esportivos não é novidade, mas aqui nos Estados Unidos, além dessa segurança reforçada, há exageros, como por exemplo, um árbitro da Somália que veio pros Estados Unidos justamente para trabalhar na Copa do Mundo que os Estados Unidos recebem ao lado de México e Canadá e teve a entrada negada após 11 horas de interrogatório. Há também casos de torcedores que queriam vir acompanhar a Copa do Mundo e não puderam entrar, tiveram visto negado, não só do Brasil, mas também de países em que os Estados Unidos já tiveram algum problema, como o Iraque e até mesmo outras nações do Oriente Médio. Mas países que são aliados históricos dos Estados Unidos, como o Reino Unido, também estão enfrentando problemas. Torcedores escoceses reclamaram que tiveram o visto negado. Eu, por exemplo, vim do Reino Unido e para obter o visto é um processo relativamente fácil. Você faz o

preenchimento online e tem uma resposta quase que imediata. Na minha chegada aqui nos Estados Unidos, eu mostrei essa liberação eletrônica e mesmo assim o interrogatório foi um pouco duro, viu? Mostrei ainda o e-mail da FIFA falando do meu credenciamento, mas o policial da imigração fez diversas perguntas e disse: "Eu não conheço o protocolo da FIFA. Isso para mim não diz nada. Quero saber exatamente o que que você tá fazendo aqui. Consegui passar, mas foi

uma entrevista que não se assemelhou a outras entrevistas quando eu vim para os Estados Unidos ou outros eventos esportivos. Então, infelizmente, a Copa do Mundo nem começou. A gente já viu alguns exageros. E eu tenho quase certeza que outros exageros vão acontecer durante a Copa. >> Esperamos que não, né, Kilin? Obrigada,

viu? Olha, e Rodolfo, eu queria entender com você se esse clima, de certa forma hostil e essas ações que estão sendo realizadas nos Estados Unidos em relação aos estrangeiros que estão chegando ao país, ou para cobrir a copa, ou para participar, ou para assistir, são justificáveis? >> Olha, é bastante questionável. Primeiro porque isso se desvincula inclusive com as categorias de risco eh predominantes de acordo com a avaliação até das outras agências de segurança norte-americanas, como agência de segurança nacional, o FBI, a CIA e também, né, o Centro Nacional de Contraterrorismo. A polícia de imigração, ela atua de forma bastante autônoma e com protocolos muito próprios que não se coadunam com as outras agências de segurança. Então,

é algo bastante, eu diria, exacerbado para certos grupos que eh obtém, inclusive uma legitimidade profissional simplesmente, né, que são inerentes a eh a atividade de cobertura da Copa, como jornalistas, repórteres, etc. Era só a certas categorias de turistas também que tem já os vistos, por exemplo, do categoria B1 ou B2, né, de acordo com o protocolo de visto do Departamento de Estado dos Estados Unidos e independentemente de terem esse visto, acabam se sujeitando a um a um procedimentos muito mais rigorosos por parte da polícia de imigração, que repito, muit não muitas vezes não atua de forma integrada aos aos protocolos adotados por outras agências de norte norte-americanas. Isso acaba realmente criando estresse social, desgaste obviamente, né, de reputação e a imagem dos Estados Unidos como país, eh, tradicionalmente receptor de pessoas de todo mundo, inclusive para turismo, e acaba gerando, né, até tendo um efeito backlash, porque prejudica a rentabilidade dos Estados Unidos em relação à vinda de turistas que vão consumir e, portanto, gerar valor agregado à economia norte-americana. Então, é bastante prejudicial até a economia norte-americana que tem enfrentado dificuldades eh por variadas razões, dentre as quais a elevação, né, do preço dos combustíveis diante da escalada, né, da agora, né, da nova escalada da guerra contra o Irã. >> Então, falando sobre isso agora, Rodolfo, porque pela primeira vez na história de um mundial, um país sede da Copa vai receber um inimigo em guerra, né? Então, Estados Unidos e Irã que

estão em guerra e os americanos recebendo a delegação iraniana em seu território pra disputa de uma Copa. Isso nunca tinha acontecido antes. Eh, existem e até claro que isso justifica também em parte essa rigidez, né, dos protocolos de segurança em território norte-americano por torneio. Agora, isso pode acarretar em alguma ameaça? a riscos de, sei lá, algum que que esse conflito, né, eh, se agrave ainda mais a risco pra população que vai estar nos Estados Unidos durante a Copa por causa também dessa recente escalada da guerra que a gente tá acompanhando agora.

Riscos sempre há em eventos de caráter mundial, de recepção de pessoas de múltiplas nações e características étnicas, culturais. E por isso que tem que se fazer a avaliação dos riscos, né, do chamado extremismo violento e também, né, daqueles que são afiliados a certas organizações terroristas, mas por si só receber o Irã é bastante arriscado para o próprio time do Irã. diante da forte hostilidade que há, né, por parte da coligação norte-americana israelense contra tudo que é iraniano atualmente. Lamentavelmente, a dinâmica das relações internacionais atualmente é uma abordagem tão realista na qual a linguagem da força predomina, que até mesmo um Senado, a qual deveria haver uma harmonia ou uma desconsideração dos aspectos geopolíticos, pode ser que haja risco e não aconteça. E e lamentavelmente o desporto acaba sendo prejudicado e é uma situação realmente é que bastante constrangedora, mas lembramos que deve haver canais, deve ter havido canais diplomáticos para segurar a segurança, né, para garantir a segurança da equipe futebolística iraniana. Eh, inclusive, até porque a

FIFA deve ter, né, eh, sido intermediária para que os Estados Unidos adotasse uma segurança do time, do selecionado, né, iraniano, porque isso seria extremamente constrangedidor em território norte-americano haver algum ataque ou algum risco à seleção iraniana. Em relação a eventual ataque em território americano, repito, sempre há riscos de organizações terroristas recrutarem, principalmente autorradicalizados, os chamados globos solitários, e praticarem algum atentado terrorista. Para isso, eh, eu creio que as agências norte-americanas, desde o atentado de 11 de setembro, elas têm uma excelente interação e cooperação internacional. É uma das poucas coisas que ainda sobra nas relações internacionais de forma harmônica. cooperação internacional no enfrentamento ao terrorismo, até mesmo entre as potências rivais, China e e e Estados Unidos, Rússia e Estados Unidos.

Então, eu creio que eh os efeitos eh os riscos serão mitigados, mas existem naturalmente. >> Agora, os iranianos estão enfrentando uma situação bem constrangedora, né? Muito diferente do que prega um evento esportivo como esse, né? de inclusão, eh, de esporte mesmo, eh, um torneio mundial, né, de amizade, de celebração. Pelo contrário, né, os iranianos tiveram o visto muito restrito, tiveram que se hospedar no México, claro, por causa desse conflito em andamento. Na sua

opinião, existiria uma saída melhor para driblar esse impasse? Bom, a saída seria desvincular o desporto da questão geopolítica. Isso já aconteceu no passado nas Olimpíadas, diante da rivalidade entre o bloco soviético e aquele liderado pelos Estados Unidos. Mas, infelizmente aquela arquitetura de segurança internacional que havia entre as duas superpotências globais, embora logicamente imperfeito, mas tinha uma certa funcionalidade de autoconção, ela se perdeu. Se perdeu diante da situação distópica e caótica das relações internacionais, da qual, reiterando predomina a linguagem da força e consequentemente isso impacta até em aspectos culturais e desportivos.

Lembremos que a Rússia nas suas eh diferentes equipes desportivas foi banida de participar de campeonatos internacionais, até mesmo de esgrima, de ginástica, até mesmo na Copa da UEFA. Independentemente das razões e da moralidade subjacente a um conflito, você não pode estender isso paraa população civil e muito menos, né, para atividades que são inerentes à comunhão pacífica dos povos, como desporto, educação, cooperação tecnológica, científica, mas infelizmente no mundo atual isso acabou sendo influenciado, impactado e você transcende uma certa punição coletiva eh a um povo inteiro. E isso é, eu diria, é um retrocesso muito grave paraa humanidade. >> E será, Rodolfo, que a Copa do Mundo não poderia fazer o Donald Trump, o governo americano, suavizar o tom em relação ao conflito, né? Falar: "Ah, pera aí, a gente tá no momento de festejar, festejar o esporte, festejar o futebol.

Será que poderia ter um efeito nesse sentido de desescalar a guerra com Irã? Infelizmente, lembremos que Trump declarou por 37 vezes vitória ao Irã perante o Irã. 37 vezes, prolongou por diversas vezes o sexa fogo. Quando as negociações avançam, ocorre sempre algum algum incidente eh que gera uma nova escalada que agora foram os ataques israelenses no sul do Líbalo e que acabou, né, gerando uma uma mútua desconfiança. É muito difícil ter uma um solução diplomática, porque não há confiabilidade entre as forças peligantes. as negociações que

precederam o ataque de 28 de fevereiro que desencadeou a intitulada operação Fúria Épica pelos Estados Unidos, as negociações roman foram na época foram praticamente concluídas. O Irã apiticou do seu programa de enriquecimento nuclear, aceitando supervisão integral da agência de internacional de energia atômica e até o processo de enriquecimento do urânio ser limitado a 20% e o urânio enrique urânio enriquecido ser remitido para um terceiro país. É, eles aceitaram abidicar até mesmo do programa de mías balísticos por uma uma discussão posterior e também, né, conter os chamados proxis do intitulado eixo da resistência islâmica, como reisbolai, etc., os rties. Só que no dia seguinte houve um ataque, um ataque unilateral.

Então, há uma desconfiança muito séria. Isso impede a resolutividade do conflito. E hoje quem coordena, quem controla o aparato de segurança militar do regime iraniano é o IRGC, o Corpo de Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Porque os moderados ou morreram ou foram excluídos os bombardeiros norte-americanos. Então, Trump tem uma situação bastante difícil, a qual ele precisa ter o padrão norte-americano quando encontra-se impasse estratégico num conflito. O quê? eh ter uma saída um

rosa e declarar vitória. E para isso vai ter que escalar, bombardear para declarar vitória e sair do conflito para minimizar os danos nas eleições legislativas de novembro. Agora >> muito se falou também sobre a relação entre o Jean Infantino, o presidente da FIFA e o presidente americano Donald Trump. Inclusive no nessa semana o jornal Lequip, que é um jornal francês esportivo, publicou uma capa colocando o infantino como fantoche de Donald Trump. Isso porque essa Copa também traz uma diferença na relação da FIFA com um país sede, né? Porque parece que o presidente

americano tá mandando muito mais, né? dizendo muito mais como é que o evento tem que funcionar, o que pode, o que não pode, do que a própria FIFA, que é a promotora desse evento. Eh, eu queria ouvir sua análise sobre isso, né? Será que de fato a FIFA perdeu poder, né? Entregou ali nas mãos de Donald Trump essa Copa?

>> Não, sem dúvida. uma influência maior por parte de Trump diante da conexão com o presidente da FIFA e pelo fato do seu país anfitrião, ser a grande superpotência global ainda, né, embora em frente inúmeras crises, né, militares com Irã, crise social crescente, crise econômica, mas é a grande superpotência global. Essa dinâmica consequentemente afeta a governança da FIFA, que é uma entidade de direito privado, importante destacar, e consequentemente acaba, né, influenciando toda a governança, consequentemente a a natureza do evento, a formatação, as cidades que foram escolhidas, eh até mesmo, né, os horários dos jogos. Certamente que o governo Trump terá influência eh considerável sobre isso. >> Bom, e a gente também sabe que os Estados Unidos vão sediar a Olimpíada em 2028, né? Eh, será que a gente tá tendo

um teste aí, um preview de como que vai ser também essa Olimpíada nesse mesmo esquema rigoroso? Rodolfo, >> excelente pergunta, sem dúvida. É um preview, é uma situação que nós podemos antecipar cenários. Por quê? Porque é uma situação a qual os Estados Unidos têm eh suas tensões sociais internas, uma política interna altamente polarizada entre os democratas e os republicanos. uma situação na qual em

2028 os republicanos tendem nas eleições legislativas agora a perder o controle eh da Câmara dos Representantes e do Senado. qualquer presidente norte-americano que perca o controle das duas casas legislativas, seja a Câmara de Representantes, que equivale a nossa Câmara de Deputados, seja o Senado, ele se torna aquilo que na ciência política norte-americana se chama de duck clim, ou seja, pato manco, a qual ele tem praticamente uma inviabilidade de governança, porque ele se submete a conflitos de uma eh constantes para poder se manter no poder. Portanto, guerras jurídicas, guerras políticas, conflitos de toda ordem podem esperar o governo Trump até 2028, se ele perder a grande tendência, o controle das eh das câmaras, das casas legislativas agora em novembro. E isso vai, sem dúvida, impactar a organização do evento no aspecto de segurança, de estabilidade, etc. >> Eh, sabe o que me chamou também muita atenção, Rodolfo, nesses últimos dias?

tava acompanhando vários jornais, né, tanto na televisão quanto os jornais impressos, os portais nos Estados Unidos e pouquíssimos falam sobre a Copa. Eh, a maioria tá dando notícia justamente sobre essas polêmicas, então sobre a questão dos vistos, das delegações barradas, mas sobre o evento esportivo em si. pouca notícia, tinha muito sobre a NBA, outros tipos de esporte, mas nada, nenhuma linha sobre eh o início da Copa. Isso, claro, passa por uma questão cultural, né? Porque futebol não é exatamente o esporte preferido dos americanos, mas será que também seria um recado da população, da imprensa, pelo jeito como o governo americano tá conduzindo esse torneio mundial?

>> Não é uma colocação pertinente. Por quê? Porque parte da mídia corporativa norte-americana tem uma afiliação ideológica ou de interesses com os democratas e consequentemente não vai cobrir um evento que pode trazer ganhos político-eleitorais para os republicanos e principalmente Trump. Lembremos que a Copa do Mundo, não mais como antigamente, mas ela consegue gerar uma certa coesão social, na qual, ainda que a curto prazo e temporariamente as pessoas tendem a abitar as suas insatisfações perante o governo e as suas insatisfações eh coletivas. A Copa do Mundo, as Olimpíadas em função tem uma um efeito psicossocial de uma rápida coesão, uma coesão em prol de uma identidade nacional. É lógico que isso é

muito curto, mas isso arrefece os sentimentos muitas vezes de insatisfação. Isso é bastante estudado até. Então, eh, logicamente as a mídia afiliada aos democratas vai procurar, logicamente não não tecer muitos louros, uma ampla cobertura de um evento desportivo que pode fortalecer a posição de Trump, sem dúvida, principalmente porque parte do eleitorado eh norte-americano mais afiliado ao futebol é de origem latina. É de origem latina. E esse eleitorado é muito mais vinculado em tese, em tese aos democratas. embora

também tenha uma parcela fortemente ligada aos republicanos, eh, no que se refere à comunidade cubano-americana, né, que vi aí o marco rúbico que tem origem, né, nesse segmento, que é bastante vinculado aos republicanos. Então, eh, a mídia ela obedece, portanto, esse recorte dessa plização e dessa fratura política que nós vemos nos Estados Unidos hoje em dia. >> Então, apesar das polêmicas, se o evento correr bem até o fim, e a gente espera que sim, você acredita que o Trump pode ter um ganho político com isso, com a Copa? Sim, ainda que um ganho raro efeito residual, mas sim, sim, principalmente se ele souber explorar isso em termos de comunicação, em termos, né, de eh demonstrar um digamos a a forte capacidade de segurança, organização do evento e criar, [limpando a garganta] né, um cenário favorável aos Estados Unidos como país anfitrião, porque os holofotes mundiais estarão para essa Copa do mundo e consequentemente, ainda que de forma residual, mas isso acaba gerando, não deixa de gerar uma alavancagem política, pode favorecer sim. Trump >> Rodolfo a Teresa, quero agradecer a sua participação aqui no programa, foi um prazer te receber. Até a próxima.

>> Eu que agradeço. Satisfação tudo minha. Muito obrigada. >> Obrigada a você também pela companhia aqui no Band News do Mundo. Se você quiser rever este programa, é só acessar as redes sociais do jornalismo da Band.

A gente tá no YouTube e também no Spotify. Te vejo na semana que vem. Ча. [música]