---
video_title: "TSE registra 158 milhões de pessoas aptas a votar | BandNews TV"
video_id: 6PtmxDu6mAs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6PtmxDu6mAs
video_date: 2026-07-22T18:35:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tse #eleitorado #eleições2026 #política
---
eleitorado brasileiro, né? Será que a gente tá com mais eleitores, menos eleitores? E olha, tem dados que o Luís Felipe Nunes vai trazer pra gente que podem deixar alguns pré-candidatos aí mais preocupados, dos locais em que estão aumentando o eleitorado, daqueles em que estão diminuindo o eleitorado e nós mulheres seguimos sendo maioria. Isso é bom pra gente ter sempre aqui, ó, na nossa mente na hora que a gente vai lá na urna, viu? Luís Felipe Nunes vem chegando com esses detalhes aí pra gente. Oi, Luiz, boa tarde para você.

>> O Tribunal Superior Eleitoral vem realizando divulgações sobre o perfil do eleitorado neste ano de 2026. algumas tendências que já vinham de outras eleições sendo confirmadas, como, por exemplo, o aumento do voto feminino em relação ao masculino. Neste ano de 2026, serão quase 9 milhões de eleitoras aptas a mais do que eleitores aptos para realizar a votação neste ano de 2026. Esses números são de pessoas que podem votar, incluindo os votos facultativos, os votos obrigatórios. Isso não significa que todas essas pessoas vão de fato até as urnas, porque nós sabemos que existe uma taxa de não comparecimento também, mas o TSE, como não tem essas informações antes do dia das eleições, coloca à disposição esses dados totais. O eleitorado brasileiro

cresceu também neste ano de 2026. Somos agora 158 milhões de pessoas aptas a votar. um aumento de quase 2 milhões de eleitores em relação ao ano de 2022 e um aumento nas regiões Norte, nordeste principalmente, mas também Sul e Centro-Oeste. A região Sudeste teve uma diminuição no número de eleitores. Esse é um número que também é confirmado pelo último censo de 2022. O estado de São

Paulo continua como o maior colégio eleitoral, porém com 500.000 eleitores a menos em relação ao ano de 2022. ainda no patamar de 34 milhões de pessoas aptas a votar seguido por Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia. Ou seja, a região Sudeste ainda tem maioria com 66 milhões de pessoas aptas a votar, mas com uma leve queda em relação aos outros estados que tiveram este aumento. O eleitorado está também cada vez mais velho, algo que a gente vem registrando também nos últimos censos, maioria dos eleitores na faixa etária entre 40 e 50 anos e também com mais idosos que podem votar e menos jovens pessoas na casa dos 18 anos. É um número que o TSE considera

como praticamente estável, mas mesmo assim ainda é uma queda além da outra informação de que como está caindo parou de crescer, que era algo que estava ocorrendo nas últimas eleições também. O TSE destaca uma informação de que houve um aumento no número de eleitores que são pessoas com deficiência, um aumento grande de 42%, muito por conta de mudanças que o TSE fez na base de dados. Mas o Tribunal Superior Eleitoral afirma que com o aumento do número de pessoas com deficiência, houve também um aumento de 42% no número de sessões eleitorais adaptadas. Portanto, essas informações do Tribunal Superior Eleitoral para este ano de 2026. Valeu, Luiz Felipe Nunes. Deixa eu

chamar a centa política do BMEC, Daisy Ocar aqui com a gente. Tem vários pontos aí que o Luiz colocou e que eu gostaria de conversar com você deis. O primeiro deles é quando o Luiz traz que o eleitorado cresceu no norte e no nordeste do país. A gente sabe que, por mais que nas últimas eleições essas regiões até tenham se dividido um pouco mais, ou seja, a gente teve na última eleição presidencial estados do Nordeste brasileiro, por exemplo, em que o ex-presidente Jairry Bolsonaro venceu, em que a gente teve o próprio PL eh num segundo turno de governo do estado, mas ainda acho que dá pra gente dizer que é um reduto petista de esquerda. O quanto isso acende um alerta pro pré-candidato, até porque eu acho que tem essa questão e o eleitorado feminino que continua, né? Flávio Bolsonaro não atou, ele tá

atrás realmente de uma vice que seja mulher, né? Daisy, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Paula, boa tarde. Olha, Paula, esse crescimento do eleitorado no Nordeste, ele se deve muito também a uma campanha da esquerda, né? A esquerda sempre pede a pro eleitor no Nordeste comparecer as urnas. A campanha é muito mais

direcionada para lá, porque como você muito bem falou, ainda é um reduluto petista, por mais que tenha perdido o território em alguns momentos, muito por causa da questão da segurança pública que chegou ah com muita força no Nordeste, ainda é um reduto petista. Ah, o Pulácio do Planalto sabe isso, então faz essas campanhas direcionadas. Então, ah, as pessoas elas estão mais tendenciadas a voltar, né, principalmente nessa, ah, nessa parte do território [limpando a garganta] brasileiro. A questão das mulheres, as mulheres elas já são maioria do eleitorado eh brasileiro há algum tempo, né, há muitos anos. Mas sabe o que me impressiona, Paula? Existe sempre, todo

o período eleitoral uma corrida pelo voto das mulheres, mas se você for perceber bem as campanhas, pelo menos nas últimas duas campanhas presidenciais, ah, as propostas efetivamente para mulheres, elas só aparecem no segundo turno quando os candidatos, os dois candidatos que que estão no segundo turno, eles estão realmente disputando o Palácio do Planalto. primeiro turno, se você observar bem as campanhas, ah, as propostas elas são muito direcionadas a outros setores, a ao de forma alguma menosprezando, muito pelo contrário, mas ao setor industrial, ao agro, redutos mais masculinos. E aí no segundo turno, quando a diferença de votos ela tende a ser menor, aí os candidatos eles começam a correr atrás do voto feminino. Existe uma composição de chapa que é sempre muito importante, mas as plataformas direcionadas para as mulheres, pelo menos nos estudos que eu tenho percebido das últimas eleições presidenciais, elas só aparecem realmente no segundo turno. Então ainda somos maioria, mas as propostas só aparecem na hora da corrida do voto, do voto final ali. É

impressionante como isso tem se repetido aqui no Brasil. Felizmente, e eu lembro que há 4 anos eu participei inclusive dos debates aqui da Band, tanto de candidatos ao governo do estado quanto de presidência da República e tive a oportunidade de fazer aqueles questionamentos que os jornalistas participam ali. E as minhas perguntas foram exatamente sobre a violência contra as mulheres. Agora a gente tá com a campanha, a campanha Band não se cala e a gente pode dizer que dos dois debates em que se eu participo, que é o estado de São Paulo e a prefeitura, a prefeitura não, desculpa, o presidente, né, são justamente os dois que falharam. Eles prometeram, responderam, disseram que iam ter políticas eh para garantir a nossa segurança. Isso não aconteceu do

governo federal porque a gente bateu recorde de feminicídio, ou seja, o que tá sendo feito ou o que promete ser feito não tá sendo eficaz. E do governo estadual a mesma coisa, porque é o estado de São Paulo que tá no topo da lista quando a gente fala sobre isso, né? E a violência contra a mulher, infelizmente, aumentando cada vez mais. Então isso também, né, quando eu falo que nós somos a maioria, eu acho que em alguns estados que a gente mostrou pesquisas por aqui, se eu não me engano, até mesmo eu acho que última pesquisa do Distrito Federal, a gente tem visto mais mulheres aparecendo. Isso é uma coisa boa. Bom, a gente tá aumentando, mas a

gente tem que cobrar, como você bem falou, né, políticas para isso, né, políticas para as mulheres, a questão do mercado de trabalho, a questão da violência, todas essas questões elas têm que ser abordadas. A gente tem que ficar de olho nisso, não só num segundo turno, quando parece que tá todo mundo ali desesperado por esse voto feminino, né? Outra coisa que eu queria ainda abordar com você desses dados do Luí, pra gente passar para um outro assunto é a questão eh do eleitorado mais jovem e do eleito menos jovem e mais velho, né? Mas essa é a nossa sociedade, nada mais é do que o retrato da sociedade. A gente tá envelhecendo e a gente tá tendo menos filho. Então, obviamente que isso vai

repercutir no eleitorado, vai repercutir nas urnas. Mas o quanto isso repercute pros dias de hoje ter menos jovens e mais idosos votando? O que que isso pode traduzir ali pros candidatos e nas urnas? Há para se dizer que é um um eleitor mais conservador de repente ou não? Porque até os jovens às vezes, né, estão sendo mais conservadores também.

A tendência é que esse eleitorado mais velho ele seja mais conservador mesmo pela própria história democrática brasileira, né? Ele é um eleitor, Paula, que normalmente eh fez aquela transição ali do período da ditadura paraa abertura democrática. Então, tende a ser, em sua maioria hã um eleitor que vai mais de acordo com essa transição, que viu a abertura democrática, que eh teve ali, um que de esperança quando quando se sai da ditadura e tem abertura democrática, a sociedade brasileira ela vive um momento de esperança. Então você tem ali o governo eh Fernando Colo de Melo, o Itamar, Fernando Henrique Cardoso, mas depois é uma sociedade que viveu ali uns 13 anos de administração da esquerda, que ah a gente vivenciou h muitos escândalos de corrupção, né? Então existia uma promessa eh de um Brasil que seria muito diferente, que seria eh muito próspero, aberto e aí essas eh políticas progressistas, de uma certa forma elas falharam, né? Então esse

eleitor ele tende a puxar mais o conservadorismo, né? Então tende a ter uma memória mais ali dos primeiros anos do Fernando Henrique Cardoso e viu nessa política progressista uma certa falha. Isso explica até alguns movimentos que acontecem na América Latina, né? Muitos se pergunta, muitos perguntam para nós cientistas políticos, por que que existe um movimento agora de retorno da direita na América Latina? Porque muitos países vivenciaram esse progressismo da esquerda e de uma certa forma não perceberam a melhoria que foi prometida.

Isso acontece aqui no Brasil também, né? Então você tem um eleitorado, esse eleitorado mais velho, ele tende a ser hã conservador porque ele viu essas políticas progressistas de uma certa forma, não cumprindo o que prometeram, né? Então esse eleitorado mais velho, ele tende a ser conservador, principalmente por esses motivos sociais, né? Sociológicos. >> Olha, e começou também a outra questão, né? de a gente ter as questões eh de

falas de pré-candidato sendo desmentidas. Começou pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro. Parece que o Club Bolsonaro é um dejavu, né, Daisy? Eh, o Club Bolsonaro gosta de fazer ataque às urnas brasileiras, né? E aí agora a gente teve o Tribunal Superior Eleitoral desmentindo uma fala desse pré-candidato. A fala feita pro Flávio

Bolsonaro foi inclusive durante o encontro com embaixadores em Brasília nessa terça-feira. Vamos ver o que que disse Flávio. >> Há poucos dias, por coincidência, há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidades do sistema eletrônico de votação. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. Olha, o TSE desmente essa declaração, inclusive, eh, os sistemas de votação, de acordo com o Tribunal Superior Eleitoral Eletrônicos da Venezuela são fornecidos por uma empresa chamada Smart MATIC, né? Eh, mas

que não fornecem eh as urnas aqui pro Brasil. em do inclusive alguns anos anteriores, tanto em 2020 quanto em 2022, o TSE já tinha negado isso pelo menos duas vezes, que não existe qualquer relação entre o sistema de urna eletrônica usado aqui no Brasil com essa empresa venezuelana. A empresa foi alvo do Serviço de Inteligência dos Estados Unidos depois de fornecer urnas para as votações presidenciais na Venezuela, que a gente sabe que são muito contestadas. O que que acontece? E agora, né, não sei se já entramos nesse momento, né, Daisy, que vamos estar juntas, inclusive, e é tão importante, né, o jornalismo e análise eh de verdade, de credibilidade, por conta de combate à fake news, né, de os pré-candidatos, sejam ele quais forem, do lado que forem, não podem dizer o que vem à cabeça. Eles têm uma

responsabilidade. E a gente tá aqui justamente para ouvir todos os lados e saber quando é verdade o que que é mentira, como é que acontece isso agora, né? Flávio Bolsonaro, que já não tá num melhor momento, agora com mais uma notícia sendo desmentida, mas também ao mesmo tempo imagino que tem parte do eleitorado que compactua dessa verdade com eles, né, contra as urnas eletrônicas brasileiras. Como é que você vê ou acha que olha isso, na verdade para ele, pra campanha dele, acaba não mexendo em absolutamente nada. É mais trabalho pra gente mesmo ter que dizer pro eleitorado, olha, não é verdade, tá?

Vamos sinalizar de novo. >> Olha, Paula, eu acredito que essa fala do Flávio Bolsonaro, ela tenha sido muito bem pensada, porque o que eu entendo quando eu ouço ele falando isso é que o Flávio percebeu que moderação não mobiliza a base dele. Então ele tem perdido ah um pouco de intenção de voto nas pesquisas e no início da pré-campanha a aposta dele parecia ter uma aparência mais serena, um discurso menos agressivo e um perfil de gestor. O problema, Paula, é que no bolsonarismo, por característica, a identidade política deles foi construída muito mais pelo confronto do que pela conciliação. Isso é fato, né? Isso é histórico.

Então, quando o candidato bolsonarista ele modera demais, ah, a impressão que se tem é que parte da militância passa a enxergar ele como alguém fraco. Então, o incentivo político nesse momento, ele passa a ser endurecer o discurso. E aí, por um outro lado, o Flávio também me parece tá tentando herdar o capital emocional do pai, porque tem uma diferença, né, entre herdar votos e herdar liderança. E a disputa agora é por liderança. Então, ah, me parece que o Flávio tá querendo dizer, abre aspas, eu também represento essa identidade.

Agora, obviamente, isso aumenta o risco jurídico e o risco institucional. E em caso de segundo turno, Paula, aí vai ficar complicado porque ele tem que ir atrás do voto dos moderados. E aí, pelo que a gente tem visto nas pesquisas, isso pode dar um problema também no primeiro turno, porque ah ainda não tá decidido, né? O Flávio precisa romper esse teto do bolsonarismo. Então, a campanha, me parece, a campanha do Flávio e aí a gente deve ver uma resposta do outro lado também, mas a campanha, me parece tá migrando da moderação paraa polarização, né? O

Flávio tentou um perfil moderado de gestor até para acalmar mercado, acalmar o setor industrial, mas agora me parece que ele tá concluindo que perderu o entusiasmo dessa base bolsonarista pode ser fatal para ele. Então eu acredito que isso tenha sido de caso bem pensado, porque a gente sabe que essa base bolsonarista tem esse discurso antiurnas, né? Então, não acredito que tenha sido simplesmente ah por nada essa fala do Flávio Bolsonaro. E aí, obviamente, a gente tem que fazer o outro trabalho que é desmentir, né, Paula? >> Daisy, valeu. A partir de amanhã, gente,

a Daisy vai estar com a gente no Tarde Band News todos os dias, de segunda a sexta, das 2 às 5, o tempo inteiro comigo, com Víor Brau, Juliana Ana Rosa também, Cláudio Humberto nesse novo tarde de bandneus que estreia amanhã. Não vejo hora eu tô ansiosa da com aquela coisa de casa em obra, sabe? Você tá morando naquele apartamento antigo e tem a outra em obras. Eu quero ir logo para aquela que já tá prontíssima. Então, a partir de amanhã estaremos juntas para todo sempre agora, mas juntinhas aqui pessoalmente também.

Beijo, até amanhã. Beijos.