---
video_title: "Nunes fala à BNTV sobre autorização para Uber operar moto por app em SP"
video_id: PhXQQylVSaQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PhXQQylVSaQ
video_date: 2026-07-22T16:21:06+00:00
video_description: |
  Prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, dá entrevista à BandNews TV após Justiça determinar que prefeitura autorize Uber a operar moto por aplicativo em até 48 horas.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos com inovação e todo cuidado [música] social e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como um cara a família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo cuidado é pouco. Eu escolho [música] quem cuida muito, Souza Lima.

Política sem onda, sem espuma, sem ruído, sem medo de contrariar consenso. É preciso fazer perguntas, desconfiar das respostas fáceis, porque entender o que realmente está acontecendo faz toda a diferença. Comigo o papo é reto. >> Vem aí o papo reto. >> O Supremo diz que pode >> dia 23 de julho na nova Band News TV.

[música] Imagina um esporte onde o maior sinal de vitória é soltar o desafiado. Assim é a pesca esportiva. Aqui a emoção está na captura, mas o respeito está na devolução. Pesque Solt é mais do que uma prática, é um compromisso, um gesto simples que protege espécies, renova ecossistemas [música] e transforma o pescador em guardião da natureza. E tem jeito certo de fazer. Mãos molhadas,

cuidado na hora de tirar o anzol e o tempo fora d'água, o mínimo possível, porque o peixe volta pro rio e você volta com uma história. A pesca esportiva valoriza as espécies e valorizar é essencial para preservar. Cada soltura é um sinal de consciência, uma garantia que esse esporte continue vivo para todos. Pescar é sentir, soltar é evoluir. Fish TV, o canal que pesca histórias e solta inspiração.

[música]

[música]

[música] É a Band News por todo o Brasil. [música]

Estamos de volta com o nosso meio do dia. Olha, é um assunto para lá de polêmico, já causou idas e vindas à justiça. E agora, mais uma vez a justiça determinou que a prefeitura de São Paulo autorize a Uber a oferecer transporte de passageiros por motocicletas na cidade. O prazo dessa decisão vence amanhã. Então, por conta desse assunto, nós convidamos nada menos nada mais do que o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, que já está com a gente, a quem eu agradeço profundamente, porque é muito bom ouvir do senhor mesmo eh o o das negativas, o por o senhor não quer ou o senhor pretende que pelo menos e não aconteça esse tipo de aplicativo, esse tipo de de transporte por aplicativo na cidade de São Paulo. Muito boa tarde ao

senhor prefeito. >> Boa tarde, Nelson. Uma alegria poder estar aqui com vocês, aqui os nossos telespectadores da Band News. Olha, não é a questão do querer e não querer, é uma questão de poder trabalhar com os fatos como eles verdadeir verdadeiramente são. Na cidade de São Paulo, nós temos por dia 7 milhões de veículos que circulam e 1.400.000 motos.

E o que que tem acontecido? Nós tivemos só no ano passado, só em 2025, 475 óbitos de acidente de moto. 475 pessoas morreram na cidade de São Paulo de acidente de moto. E aí eu queria aproveitar aqui, Nelson, e também compartilhar outra informação. Vamos pegar, por exemplo, eh, o Instituto Luc Montouro, que é um centro de reabilitação. Mais da metade dos casos

que entram para fazer reabilitação lá no Luc Montoro são de acidentes de moto. Só pra gente ter uma ideia, foi 56% dos casos no ano passado de acidente de moto que foram pro centro de reabilitação. E olha que dado preocupante que eu vou passar para vocês. Desses, nós tivemos 58% das pessoas que tiveram cente de moto, que foram para lá, ficaram paraplégicos e 20% sofreram amputação. Olha, eu queria voltar a repetir só do Lucimontoro, que faz reabilitação, 56% são de acidente de moto e desses 58% eh ficaram paraprégicos e 20% amputados.

Portanto, o que que deixa claro pra gente? O transporte de motos na cidade de São Paulo é muito perigoso. Nós estamos falando hoje de uma cultura que as pessoas praticamente pilotam sozinhas. Imagine você colocar alguém na garupa. Inclusive os estudos demonstram de física que quando você tem alguém na garupa, a moto fica com menos estabilidade. E aí o que que acontece?

Nós fizemos o grande trabalho na Câmara Municipal durante 8 meses um grupo de estudo e a Câmara votou um projeto de lei que eu, como prefeito sancionei e foi estipulado as regras. para que pudesse ter essa atividade com segurança. E é esse questionamento que tá está tendo na na justiça. É uma decisão ainda de uma juíza, nós vamos recorrer e com uma expectativa enorme para salvar vidas que a gente possa reverter essa situação, porque realmente na cidade de São Paulo nós não temos condições de que tem o transporte de passageiro e moto, né? você carregar uma pizza, um um produto numa garupa, é uma situação. Você carregar uma vida na

garupa com esse número de acidentes, com esses dados que eu passei para vocês, é muito preocupante. Só no passado 475 mortes de acidente de moto. Seria uma irresponsabilidade autorizar esse tipo de serviço aqui sem ter um regramento de muita segurança. Prefeito, o senhor não entende que também a utilização desse tipo de transporte, você já tem ali o motociclista eh que já está de certa forma eh sabendo dos riscos que ele corre, mas aquela pessoa que se propõe a a chamar um aplicativo com esse perfil, não é ela que está tomando esta decisão? Não cabe a ela saber se aquilo é seguro ou não? Com todos os alertas que a

prefeitura passa? >> Olha, né? as pessoas acabam eh indo para um tipo de transporte por ali uma necessidade, uma agilidade, mas é função nossa do poder público, né, da própria imprensa que tem essa função tão importante de comunicar as pessoas sobre os seus riscos, de fazer, por exemplo, como foi feito no passado, de obrigar o cinto de segurança. Aí você pode dizer, mas a pessoa se ela não quiser usar o cinto de segurança, é uma prerrogativa dela de querer eh sofrer um risco. Mas aí é que entra o o modo civilização.

Foi obrigado o cinto de segurança e reduziu-se muito o número de de mortes, como por exemplo do alerta do cigarro. Olha, todo cigarro você tem que ter ali uma comunicação sobre os riscos daquele produto, de você proibir o cigarro de ser utilizado dentro dos estabelecimentos fechados de um restaurante. Então, a gente vive numa sociedade, é importante ter ter todo esse contexto. E tem uma outra questão também, Nelson, por exemplo, eu tô acabei de olhar ali no meu dashboard, no meu BI, de que eu estou nesse momento com 82% dos meus leitos hospitalares ocupados. Então, todos esses eh casos de acidente, isso acaba o serviço de saúde, isso acaba gerando um custo muito alto paraa sociedade, né? Porque o que a

prefeitura gasta é proveniente dos impostos das pessoas. Então, se a gente tem uma atividade que morreram, Nelson, morreram 475 pessoas, a gente precisa entender que às vezes uma necessidade de levar o seu ganhaapão para casa, a pessoa acaba entrando nesse processo de transportar pessoas, mas a gente não pode deixar de ver essa questão da segurança. Nós estamos falando de algo absolutamente concreto, de risco, né? Então, a gente tem uma situação enorme de pessoas acidentadas que ficam paraprégicas, que ficam amputadas, que ficam sem poder trabalhar. Como é que fica essa família com aquela pessoa, o piloto ali, né, a acidentado, sem poder trabalhar? Como é

que leva o ganha compra casa? Então, cada cidade tem sua característica. Obviamente numa cidade aí do interior com trânsito calmo, talvez não tenha nenhum problema, mas em São Paulo, com esses dados que eu estou lhe passando, seria uma temeridade a gente poder fazer com que pudesse autorizar de qualquer forma. Lembrando o que que nós estamos fazendo é o seguinte, é pedir que exista um seguro de vida aonde no caso de um acidente a família possa ter uma indenização de 100.000 no caso da pessoa ficar amputada ou paraplégica com uma indenização de 300.000 no caso de morte

de quemu. Então a gente tá eh não tá falando assim, ó, não pode, olha, tá bom, mas você tem regras, a gente tem que ter critérios, treinamento, é uma segurança pra família que eventualmente vai ficar ali desprovida pela ausência da pessoa temporariamente ou a ausência da pessoa, né, para sempre. Então a gente tem que viver num ambiente saudável, com civilidade, saber aquilo que eh é possível, aquilo que não é possível. Volto destacar, vamos pegar o exemplo do CR segurança. Acho que a gente pode ilustrar bem esse seu questionamento. A mim

>> é, eu eu parti pro contraditório, exatamente porque é um assunto que sempre acontece de as pessoas perguntarem, mas é uma decisão minha andar ou não num num aplicativo por moto, né? Não é do prefeito, até porque outras cidades, cidades grandes como o Rio de Janeiro, permitem que esse tipo de transporte funcione. Eh, e quais foram os acidentes que ocorreram por lá? Então, o contraditório nesse momento é importante até para que o senhor possa embasar da da sua da sua da sua decisão. Eh, e o que chama atenção é que, inclusive, quando houve esse regramento feito pela Câmara e sancionado pelo senhor, eh, um dos aplicativos, né, que também iria fazer esse tipo de administração, falou: "Ó, para nós, dessa forma não dá." Eh, por, por

entender que isso poderia trazer muitos custos. Eh, e esse aplicativo, essa marca que ainda está tentando emplacar aqui na cidade, ela ela será eh ela cumprirá esse regramento se assim for acordado com a justiça? Então, Nelson, essa é a grande discussão. Eles não querem eh fazer o cumprimento e é por isso que existe uma comissão formada na Secretaria de Transporte que faz análise da sua documentação. E até foi bom você citar isso, que uma empresa, então eles estão preocupados só com o lucro, com o ganho.

Quando acontece um acidente, a pessoa fica ali afastada, eh, tem uma situação, como eu falei, de ficar amputada, né, de ficar para prédio ou de morrer, elas não assumem nada, fica tudo às custas da família que sofre muito e do poder público que tem carcá. E aproveitando, ó, você falou do Rio de Janeiro, qualquer um pode pesquisar no Google agora número de acidentes de motos do Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro hoje tá com seus leitos hospitalares abarrotados de tantos e tantos assent. Salvador virou um gerou um colapso no sistema de saúde, porque são tantos acidentes. Lembrando que o acidente eh quando ele é de moto, né, o acidente normalmente eh da área da ortopedia, o prazo que ele fica nos leitos hospitalares é muito maior. O custo de uma cirurgia

ortopédica, de colocar aparelhos, é muito maior. Então isso vai sobrecarregar demais o sistema de saúde que prejudica além da da pessoa, obviamente, mas toda a sociedade. Então, se a gente pode fazer com que seja evitado esse tipo de risco ou que a gente tenha um regramento para que minimize esse risco, é mais do que razoável. Então a gente lamenta muito que a empresa ela não se preocupe em nada com a segurança do motociclista e do passageiro e somente na questão do lucro, porque ela põe lá no no aparelho dela, Nelson, e ela vai ganhar um percentual do do valor. A moto não é dela, o custo do operador não é dela, o pneu não é dela, os custos de saúde não é dela. Então a gente precisa ter um

ambiente saudável de convivência harmônica entre aqueles interesses do privado e interesses do coletivo. Prefeito, eu preciso encerrar, mas eu tenho que fazer uma outra uma última colocação eh baseado nisso, mas não necessariamente sobre o aplicativo. O que a gente tem visto na cidade de São Paulo, além de todos esses acidentes, prefeito, eh, de às vezes de uma falta de, não sei nem se é regramento, as regras existem, as leis estão aí, mas um desrespeito total dos motociclistas a todas as regras de trânsito que a gente vê, como alta velocidade na nas faixas azuis, como não respeitar os faróis vermelhos em momento algum. Tanto que há atropelamentos que acontecem exatamente nas faixas de pedestre e esses atropelamentos por motociclistas. Eh, então eu acho que tudo isso somado eh faz com que a gente tenha essa sensação de que as motos causam cada vez mais acidentes ou se envolvem cada vez mais em acidentes. Há como a gente coibir

isso porque olha, tá tá demais. O senhor pass o senhor anda pela cidade que eu sei, mas tá demais, né? a gente não não percebe que eles possam respeitar qualquer tipo de lei. >> Exatamente, Nelson, né? A gente tem o Código de Trânsito Nacional, eh, um regramento nacional. A gente não pode

ter aqui uma legislação nossa relativa à questão de trânsito. Eu fiz 230 km de faixa onde reduziu muito o número de acidentes, 47%. Eu estou com mais de 2 anos pedindo autorização para ampliar e mais 80 km. do governo federal não me libera pra gente poder ter mais faixa azul e ter mais segurança. Agora nós detectamos um problema. Nós temos aqui o Smart Sampa e

o Smart Sampa é esse sistema com 50.000 câmeras na cidade. Que que nós identificamos por mês? Mais de 6.000 ocorrências de placas falsas utilizad em motos. A gente vai lembrar aqui que

quando teve a regra de mudança de placa pro sistema Mercosul, deixou-se de ser obrigatório o lacre da placa vinculado ao chassi do veículo. E hoje, se você entrar na internet, você compra uma placa por R$ 40, entregam na sua casa, uma placa falsa. Então tem acontecido muito das pessoas adquirirem placas falsas e colocar ali, porque ele só tira o parafuso e coloca a outra parafusada, sem ter essa vinculação pelo lacre com o chassi. Nós solicitamos ao Ministério do Transporte que pudesse inclusive retornar à questão do lacre para dar mais segurança, não só da dessa questão da segurança de acidentes, mas também da segurança, porque muitos delinquentes têm usado esse artifício de placas falsas para cometer crimes, que também é um grande problema. Hoje, muitos dos crimes praticados na cidade são utilizados além da arma, esta outra ferramenta que é a motocicleta. Então, é

algo que a gente precisa discutir. Foi bom a sua pergunta, porque as a sociedade precisa discutir esse tema. pode parecer, ah, vai trazer mais uma burocracia, mas a os benefícios de você ter o a vinculação daquela placa àquele veículo é importante de vários aspectos, inclusive essa questão do trânsito. Eles passam o farol vermelho, eles não respeitam velocidade porque a multa não vai lhe chegar porque ele tá usando, não todos os casos, obviamente, né? Te disse aqui, são 6.000 casos por mês que a

gente tá registrando de passagem de placas eh falsas. Então isso tem gerado um problema no trânsito e na segurança da cidade. Obviamente isso também deve acontecer em todo o país. >> Quando eles não põe a mão na placa, né, prefeito para esconder a placa para mesma placa oficial. Prefeito Ricardo Nunes, muito obrigado ao senhor, muito obrigado por nos conceder essa entrevista, foi muito importante.

>> Muito obrigado, Nelson abraç vocês. Boa tarde. >> Um abraço ao senhor. >> Vamos pro tarifaço agora porque mesmo com as negociações ainda em andamento, a tarifa adicional de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros exportados ao país começou a valer hoje. Então vamos conversar com um dos setores que também eh foram atingidos eh por essa por essa situação. Eh, antes vamos

conversar agora com ah não, o ministro do desenvolvimento indústria, Márcio Elias Rosa, ele conversou mais cedo com o jornal Gente, eh, e ele tocou nesse assunto. Vamos acompanhar. >> A lei não nos dá o direito de perder a razão, não é? Ninguém pode perder a razão só porque tem eh a lei sobre seu fundamento. Eu queria eh deixar claro isso. O instrumento da reciprocidade tá

à nossa disposição. O Congresso Nacional aprovou por unanimidade o ano passado a possibilidade de o Brasil responder a um ataque unilateral em termos comerciais ou tarifários. uma imposição unilateral de um país autoriza que o Brasil responda. E a gente chama isso de reciprocidade, que é diferente de retalhação, que é diferente de vingança, que é diferente de eh um ataque pura e simplesmente o problema é que nós precisamos primeiro de mencionar qual a medida, isso não é fácil, qual a medida que eventualmente poderia corresponder a uma reciprocidade, segundo se ela não pode produzir um efeito negativo reflexo, ou seja, o prejuízo ser maior aqui do que lá, não é? Eu eu também gosto de dizer, Pedro, que se você for adotar a reciprocidade, você precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, porque senão você perde o controle, o domínio da negociação.

Brasil tem esse instrumento, ele vai usar esse instrumento, mas quando for adequado.