---
video_title: "Haddad: \"Quero ser o governador da segurança pública\""
video_id: 0U87DhXL2oI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0U87DhXL2oI
video_date: 2026-06-19T18:19:27+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad (PT), afirmou que quer "ser o governador da segurança pública". Veja detalhes #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Eu não posso deixar de abrir essa conversa com o senhor perguntando se o assunto mais importante da campanha vai ser segurança pública. O que que o senhor tem para propor para isso? E mais, como é que o senhor enfrentaria o crime organizado que hoje tanto preocupa a população? Bom, Paula, Sabina, um prazer estar com vocês. Olha, eu quero ser o governador da segurança pública. Eu acho que chegou um

momento de alguém assumir como tarefa pessoal o enfrentamento ao crime organizado, o enfrentamento à questão da tomada dos de territórios. Entra governo, sai governo aqui em São Paulo, as coisas não caminham. Esse governo, em especial, na minha opinião, deixou muito a desejar, desejar. Nós andamos para trás em vários aspectos, a começar pela gestão do secretário de segurança pública, que foi um desastre paraa Polícia Militar, sobretudo ele desorganizou a hierarquia da Polícia Militar, substituindo a meritocracia por um compadrio de nomear pessoas da turma dele, ao invés ao invés de nomear pessoas que os comandantes entendiam como as mais eh preparadas para assumir cargos de comando. Isso foi uma ruptura, um do acordo que existia dentro da corporação, não cumpriu as promessas de campanha que fez em 2022.

Então, teve um descaso na lei antifacção. O Deit, que era o relator do secretário do Tarcísio, simplesmente puniu o crime organizado, mas só o violento, esquecendo que quem abastece a violência é o dinheiro que vem do andar de cima. Então, Daniel Vorcaro, a turma da Refite, a turma da Reag escapa da lei antifacção, mesmo sabendo que existe uma cadeia de comando, que para você ganhar dinheiro, lavar dinheiro, todos esses crimes do andar de cima depende de uma capilaridade para vender combustível usando posto de gasolina, usar bet, usar uma série de expedientes para que o crime organizado consiga lavar o dinheiro e eventualmente até legalizar uma parte desse dinheiro. Ele tirou isso da lei antifacção e e sabotou a PEC da segurança pública, que estruturaria o país de A a Z, desde o prefeito até o presidente da República, em torno dessa agenda. Então eu vou estabelecer um comando único na mesa do governador em que vão ter assentos o o chefe da Polícia Militar, o comandante da Polícia Militar, da Polícia, o delegado geral da Polícia Civil, a Polícia Federal, COAF, Receita Federal, Ministérios Públicos, tanto estadual quanto federal. Nós vamos criar um

gabinete permanente, presidido pelo governador e com uma rotina de trabalho e prestação de contas. periódica. Então, nós vamos fazer o acompanhamento periódico, explicando pra população o que tá acontecendo, como ela pode ajudar, como nós podemos ajudar, entrelaçando, integrando, articulando os órgãos de combate à corrupção como se fosse um gabinete só, organizando o Estado contra o crime organizado, porque hoje quem tá desorganizado é o Estado. Isso vai acabar. Nós já temos tecnologia para isso. Nós já mapeamos as

tecnologias mais avançadas no Brasil e no mundo. Tem muito governo estadual que tá muito à frente do estado de São Paulo. E eu quero fazer disso a o objeto principal da nossa atuação, porque nós vamos colher resultados no curto prazo. A gente sabe que educação, saúde são coisas de mais longo prazo, de mais fôlego, embora nós estejamos retrocedendo na educação em São Paulo, o que é lamentável, alfabetização, educação em tempo integral, nós estamos vendo, e nós vamos reverter isso também, mas a segurança pública tem que entrar no topo das prioridades e sem a disputa político-partidária. Tiver que fazer convênio com o governo federal, com a Polícia Federal, nós vamos fazer. tiver que fazer parceria

com o prefeito, independentemente de partido, nós vamos fazer. Então, eu vou lançar um plano de segurança pública. Bolsonaro entrou e saiu, não fez nada, não teve proposta nenhuma no governo federal, não apresentou PEC, não apresentou lei, não apresentou nada, fez nada contra o CRI. E aqui em São Paulo também não. Infelizmente fizemos uma má escolha de um secretário totalmente despreparado que atrapalhou o governo federal, atrapalhou o governo estadual, tanto é que saiu meio chamuscado até dentro do próprio governo. E eu vou, nós

vamos botar ordem nisso e vamos começar a caminhar pra frente. Vamos sair da marcha ré e vamos engatar uma primeira aqui.