---
video_title: "Lula reage a tarifas dos EUA e pré-candidatos articulam alianças | Jornal da Band"
video_id: R5ap61hYwts
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R5ap61hYwts
video_date: 2026-06-10T23:08:40+00:00
video_description: |
  Lula criticou as tarifas impostas pelos Estados Unidos durante reunião com o Conselhão. Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado cumpriram agendas e falaram sobre segurança, alianças e comércio exterior.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E agora a gente acompanha como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Camisa da seleção, uma placa com a bandeira brasileira e a frase: "O Pix é do Brasil". As ameaças de restrição ao Pix de novas tarifas pelo governo americano dominaram a reunião do presidente Lula com representantes da sociedade civil no chamado conselhão. No discurso, o Lula criticou uma das justificativas do governo americano para impor as tarifas, o desmatamento no Brasil. É preciso que vocês me apresentem o estudo urgente do que ganha um trabalhador americano, porque essa última imputação de taxa que eles colocaram para nós, nós não temos o direito de aceitar por dignidade e respeito ao que nós fazemos aqui pros trabalhadores brasileiros com multa por conta do desmatamento.

Será que eles não percebem que eles já tão careca e que nós ainda estamos como um jogador cortando só um pedacinho aqui do lado? O senador Flávio Bolsonaro passou o dia em Brasília sem agenda pública. O pré-candidato do PL publicou um vídeo agradecendo a recepção que teve ontem numa feira agrícola no interior da Bahia. No evento, Flávio prometeu reforçar o combate ao crime organizado. >> Nós vamos libertar cada baiano que hoje mora numa área dominada por esses narcoterroristas, porque esses marginais tem até o final do ano para meterem o pé do Brasil, porque senão ou eles vão ser presos ou vão ser neutralizados pela nossa polícia. Romeu Zema cumpriu a agenda em

Sorocaba, no interior de São Paulo. Numa entrevista para uma rádio, o pré-candidato do Novo voltou a criticar a relação entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, mas defendeu a União da Direita num eventual segundo turno contra o PT, mesmo que o candidato seja Flávio Bolsonaro. meu partido, o Partido Novo, se aliou com Flávio, com o PL do Flávio e foi dito para nós há alguns meses atrás que eles não tinham nada a ver com o banqueiro bandido. Então, se alguém foi traído nessa história, foi o Partido Novo. Mas eh entre alguém que mata muitos e alguém que mata poucos, todos são ruins, mas às vezes você tem que fazer a escolha do menos ruim. Em

Brasília, Ronaldo Caiado se encontrou com uma delegação da União Europeia para discutir o bloqueio à carne brasileira, que começa a valer em setembro. O pré-candidato do PSD saiu em defesa dos produtores rurais. >> O Brasil cumpre uma legalização extremamente rígida, que é a legalização ambiental. o Código Florestal Brasileiro não pode ficar a todo momento eh sendo penalizado por essas interpretações que muitas vezes é muito mais para tentar corrigir problemas internos de países. >> O governo brasileiro ainda tenta reverter o veto. A União Europeia alega

que o Brasil descumpriu regras do bloco sobre medicamentos usados para combater bactérias, vírus e parasitas na pecuária.