---
video_title: "Vorcaro volta à Papuda e vê delação cada vez mais distante | Jornal da Band"
video_id: P1RtRkDYY-0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1RtRkDYY-0
video_date: 2026-06-26T23:06:45+00:00
video_description: |
  A transferência de Daniel Vorcaro para a Papuda indica dificuldade em avançar acordo de delação. Propostas já foram rejeitadas pela PF e pela PGR, segundo apurações.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A volta de Daniel Vorcaro para Papudinha é um sinal de que um acordo de delação premiada está cada dia mais distante. O banqueiro já teve duas propostas negadas pela Polícia Federal e pelo Ministério Público. >> São cerca de 30 km de distância. Vorcaro saiu da superintendência da Polícia Federal para Papudinha, onde já passou a primeira noite na nova cela, que é espaçosa e conta com geladeira, ar condicionado e televisão. A decisão do ministro André Mendonça de transferir o banqueiro é um sinal de que os benefícios de uma possível delação premiada não vão prosperar. Na

superintendência da PF, Vorcário tinha um contato mais próximo com os advogados, o que facilitava a articulação de um acordo. Vorcaro já teve duas propostas de delação negadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. A defesa diz que não desistiu de um acordo que pode aliviar as punições do banqueiro. Quem também está na papudinha é o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa teve a proposta de delação premiada rejeitada pela PGR, que considerou o material fraco para as investigações. Paulo Henrique Costa ainda aguarda um posicionamento da Polícia Federal que deve rejeitar a proposta. A PF entende

que as investigações já avançaram muito sem as informações de Paulo Henrique, ou seja, o que ele tinha para contar os investigadores já sabiam. Em outro desdobramento que movimenta a política, o senador Jax Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação da qual foi alvo no caso master. Wagner chamou de Pataquada a divulgação de uma foto com notas de dólar no apartamento dele em Brasília. O senador disse que o dinheiro é de sobras, de diárias de viagens internacionais oficiais pelo Senado. A entrevista foi para a Folha de São Paulo. A investigação da PF aponta

que ele atuava para atender interesses de Daniel Vorcaro no Congresso. O que o senador nega? Ja Wagner deixou na última quarta-feira a liderança do governo no Senado.