---
video_title: "Polícia apura ataques virtuais a mais de 60 alunas de escola do Rio | JORNAL DA BAND - 09/07/2026"
video_id: oig1hl-dy1c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oig1hl-dy1c
video_date: 2026-07-09T23:34:58+00:00
video_description: |
  Polícia apura ataques virtuais a mais de 60 alunas de escola do Rio de Janeiro.
  Pelo menos 65 meninas foram alvo de difamação e humilhação virtual através de grupos de mensagens, expondo a crescente vaga de misoginia no ambiente escolar. O caso, que aconteceu em um colégio do Rio de Janeiro, está sendo investigado pela polícia. 
  Crédito/foto: Band TV
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Falta do petróleo leva governo a [música] adiar o fim do subsídio a produtores e importadores de gasolina. Tentativa é [música] segurar os preços. Estados Unidos fazem nova onda de ataques a alvos no Irã que revida, atingindo bases militares americanas no Oriente Médio. >> O último dia do [música] funeral do líder supremo iraniano reúne milhares de pessoas em santuário na [música] cidade onde ele nasceu. >> E você vai ver também nessa edição.

Brasil decide expulsar russo, suspeito de ser espião. E governo americano contesta: Estados Unidos queriam extradição do acusado. >> Corrupção no Rio de Janeiro. Presidente de órgão estadual [música] é preso por suspeita de desviar quase R$ 90 milhões de reais. >> Um senso do IBG é diferente. Pesquisador

será acompanhado por agente de saúde que vai coletar amostras e informações médicas das pessoas. [música][canto] morre a cantora de um dos maiores sucessos dos anos 80, que ganhou várias versões. Vítima de infecção, [música] Bonnie Tyler, de 75 anos, estava internada em Portugal. [música] [canto] Olá,

boa noite para você. >> Boa noite. Pelo menos 400 clientes denunciam que caíram no golpe de uma empresa de investimentos que prometia lucro rápido e fácil. >> Uma promessa tentadora feita pelas redes sociais. investir e receber valores muito acima da média do mercado. O que

parecia seguro virou dor de cabeça para este cliente da AJX Capital. Ele investiu mais de R$ 100.000 e não consegue mais ter acesso ao dinheiro. Ele receberia no mês de junho os juros de um dos aportes. Estranhou porque eles não pagaram. No mês de julho. Agora

tentou de novo. Eles não pagaram. E o que que eles dizem? Eles alegam que a empresa tá passando um momento de reestruturação em virtude da troca do operador bancário deles. >> Ele e mais 400 pessoas compraram cédulas de crédito bancário da AJX, um tipo de investimento no qual os clientes emprestam dinheiro para uma instituição com a certeza de que ele será devolvido no futuro com juros. A AJX teria

oferecido como garantia ações do Banco do Estado de Santa Catarina, que não existe mais. Ainda não há informações sobre o total dos investimentos que a empresa não teria pago. Um advogado que representa parte dos clientes fala em quase R 11 milhões de reais aportados. A Polícia Civil de São Paulo e o Ministério Público investigam o caso. >> Entre as suspeitas estão crimes contra a economia popular e até hipótese de um esquema de pirâmide financeira. O Banco

Central afirma que a AJX Capital Investimentos nunca foi autorizada a operar. Na internet, a página da empresa continua ativa. A AJX não respondeu ao contato do jornalismo da Band. A empresa oferece cédulas de crédito bancário de quase 4% ao mês, algo fora da realidade do mercado. >> E nenhuma taxa de juros em termos de renda fixa vai te oferecer muito mais do que 1% ao mês, a não ser que esteja ou tomando eh atitudes estratégicas mais arriscadas, mas também muitas vezes é promessa falsa, aquele famoso quando a esmola é grande, o santo desconfia.

Mais uma provedora de internet foi atacada por criminosos no Ceará. Uma câmera de segurança mostra quando os bandidos jogam pedras até quebrar a porta de vidro. Um deles entra na empresa e começa a vandalizar a sala. A polícia suspeita que o ataque foi ordenado pelo comando vermelho porque os donos se recusaram a pagar uma taxa imposta pela facção. Ninguém foi preso.

>> Um pedreiro foi condenado a 22 anos de prisão pela morte do ator Jeff Machado no Rio de Janeiro. O crime aconteceu há 3 anos. Jeander Braga foi considerado culpado por homicídio e ocultação de cadáver. O ator foi morto depois de cobrar do produtor Bruno Rodrigue uma promessa de papel numa novela. Bruno, que também está preso, vai ser julgado em dezembro.

Ainda hoje, Estados Unidos e Irã voltam a trocar ataques depois do fim do cessar fogo. Escalada de tensão acontece em meio ao último dia do funeral do Aatolá Camenei. Nova disputa prejudica o tráfego de navios pelo estreito de Ormus e ameaça o comércio global de petróleo. Os detalhes você confere já já no Jornal da Band. E já a seguir, IBGE começa [música] a fazer o censo da saúde. Além das

entrevistas, vão ser coletadas amostras para exame de laboratório. >> TV do novo governo da Hungria pede desculpas [música] pelo que chama de anos de mentiras do antigo primeiro ministro. >> Cantora de um grande sucesso nos anos 80, a Bonnie [música] Tyler morre aos 75 anos em Portugal. Ela teve uma infecção. >> Daqui a pouco aqui no seu jornal da Band já.

Estamos de volta com o Jornal da Band. Mais de 60 estudantes foram alvo de difamação e humilhação virtual em grupos de mensagens no Rio de Janeiro. >> Casos de exposição de meninas revelam as graves consequências da violência digital praticadas por homens cada vez mais jovens. O protesto que aconteceu há 4 meses aqui no Rio de Janeiro reuniu alunos e professores do colégio Pedro II, onde estudavam dois dos acusados de um estupro coletivo em Copacabana. A vítima também era aluna da tradicional escola do Rio. Agora o colega de escola

oferece perigo também fora do colégio. Em um grupo de trocas de mensagem por celular, estudantes expuseram meninas de uma mesma escola a situações de humilhação, violência e misoginia. A lista criada pelos estudantes do colégio Cruzeiro de Jacar Paguá classifica as meninas de forma pejorativa, difamatória e com conotação sexual. Para a promotora de justiça da infância e juventude do Rio de Janeiro, a escola e os pais precisam adotar medidas de correção. >> O que a gente vê hoje é que esse ambiente real em que a gente vive, o ambiente da escola, ela ele se mistura com o ambiente digital. A escola, sim,

pode ser responsabilizada. os pais, caso ela não adote medidas no sentido de coibir que situações como essa aconteçam ali dentro do dessa escola, os pais também podem ser responsabilizados por uma espécie de abandono digital, por exemplo. >> A reportagem da Band perguntou ao Colégio Cruzeiro quais medidas foram tomadas com os alunos acusados pelos ataques, mas a escola não respondeu. A polícia do Rio de Janeiro afirma que ao menos 65 meninas foram atacadas na lista criada pelos colegas. O caso denunciado em seis delegacias diferentes agora é investigado em sigilo pela delegacia da criança e adolescente vítima. Uma das

denúncias foi feita pela própria escola. >> Uma operação do Ministério Público prendeu hoje a cúpula de um instituto ligado ao governo do Rio. Irregularidades no Rio Metrópole já haviam sido denunciadas pelo jornalismo da Band. >> O esquema movimentou mais de R$ 86 milhões de reais nos últimos 4 anos. Tudo envolvendo contratos do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado ao governo do Rio, mas que tinha administração própria, uma autarquia que cuidava de contratos de saneamento, mobilidade, meio ambiente e outras áreas em 22 municípios da região metropolitana.

Hoje, o Ministério Público foi atrás da cúpula do instituto. Para os promotores, o rio Metrópole foi transformado em um polo de corrupção. O presidente do órgão, Davi Perini Vermelho, foi preso em um apartamento na Barra da Tijuca. Ele já tinha sido detido em 2020 numa operação do MP de Santa Catarina contra fraudes na compra de respiradores pelo governo catarinense. Outras cinco pessoas ligadas ao IRM foram presas, entre eles Maurício Kinoploque, pai do deputado estadual do PL, Alexandre Kinoploque, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomoceno e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva.

Segundo o Ministério Público, Marcelo Lopes era o responsável por dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular. O procurador foi cedido para o instituto, mas teve a mudança de função suspensa pelo atual governo do Rio. A denúncia do MP cita uma reportagem da Band News FM justamente sobre as mudanças suspeitas no IRM. Para o Ministério Público, a empresa utilizada para lavar dinheiro é uma entidade sem estrutura operacional e com características de uma empresa de fachada, além de não possuir capital social e empregados registrados. Órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais, [limpando a garganta] alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, coptando verdadeiramente estruturas estatais em benefício pessoal, em benefício próprio dos integrantes. No mês passado, o Jornal da

Band revelou ainda que cargos comissionados dentro do Instituto Rio Metrópole foram preenchidos por indicações políticas e cadeiras giratórias foram compradas por mais de R$ 14.000 cada em um esquema suspeito de licitação superfatorada. Segundo o MP, as provas apreendidas hoje serão usadas em investigações já instauradas para apurar esses casos. Um esquema de fraude em benefícios do INSS na Bahia deu um prejuízo de mais de R$ 100 milhões de reais aos cofres públicos. Hoje, a Polícia Federal fez busca e apreensão contra suspeitos no caso. Criminosos teriam falsificado

documentos para se passar por indígenas e conseguir aposentadorias rurais, salário maternidade e empréstimos consignados. Dois servidores foram afastados. A polícia aprendeu hoje a mãe do menino de 3 anos que morreu espancado pelo pai no Rio Grande do Sul. A família tem histórico de violência doméstica. >> Oliver, de 3 anos, teve morte cerebral confirmada na noite desta quarta. Ele

estava internado na UTI em Porto Alegre desde domingo depois ser espancado pelo próprio pai. O missionário americano Dundry Grayson, de 33 anos, confessou as agressões. Disse que foi porque não gostou de como a criança falou bom dia. Ele foi preso em flagrante, investigado por torturar os outros quatro filhos e deve responder por homicídio duplamente qualificado. A mãe de Oliver, Mayana Angelina Rogers, foi presa nessa quinta-feira. Segundo a polícia, ela vai

responder pelos crimes de homicídio duplamente qualificado por omissão e por tortura contra quatro dos cinco filhos. A gente apurou que é um contexto de família muito violento. Há muitos anos, inclusive essas violências acontecem. pelo menos há uns 9 anos, a gente já sabe, tem conhecimento. >> O casal responde por outros dois processos de agressão contra os filhos, um no interior de São Paulo de 2024 e outro em Santa Catarina no ano passado.

>> Existe uma investigação em andamento. Foi pedido um mandado de busca e apreensão na casa até para verificar eh qual foi o instrumento de agressão dessa criança. já se pediu colaboração da Interpol para poder dizer se este homem já não tinha também antecedentes nos Estados Unidos, se não era procurado lá para entender a situação dele antes dele migrar para cá. >> Ainda hoje, pai é flagrado chutando a filha de 3 anos no Paraná. Mãe viu a cena pelas redes sociais [música] e acionou a polícia.

Polícia Federal faz operação contra o desvio de emendas parlamentares. Um dos alvos é o ex-deputado Chiquinho Brasão, condenado pela morte de Mariele Franco. Mais detalhes já já. Hora de falar de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. Já fazemos então a nossa conexão com Elias Júnior ao vivo direto dos Estados Unidos. Boa noite para você,

Elia. Mbappé, o craque francês, mesmo perdendo pênalti, comandou a seleção aí na vitória diante do Marrocos. trabalho consistente pra gente talvez ter uma França na final. >> Muito consistente. Boa noite, Adriana.

Boa noite, OEG. Olá, pessoal. Hoje o técnico de DDD Champ mostrou que sim, é possível jogar num 424, ser virtuoso, ser intenso e, acima de tudo ser vitorioso. Mas desde que, é claro, os seus quatro atacantes, sejam desde Reduê, Mbappé, o claro que o Olise faz esse esse jogo pelo lado esquerdo de uma maneira impressionante e claro para completar o gigantesco Dembéé. Se você tiver quatro atacantes neste nível, tudo fica muito mais tranquilo. 4 24 com

vitória da França virtuosa, qualificada e que se credencia não só a estar na grande decisão da Copa, mas é a grande favorita para vencer esta que é a 23ª edição da Copa do Mundo da História do Futebol. Agora, agora vamos direto ao vivo a Boston, Boston Stadium, Fox Buro. Alô, Gabi Guimarães, seja bem-vinda. Boa noite. >> Oi, Elias. Ótima noite para você também,

para todos que estão com a gente no Jornal da Band. É verdade, estou na frente desse estádio onde a França alcançou pela terceira vez consecutiva. Eles são insaciáveis. semifinal de Copa do Mundo depois de uma vitória por 2 a 0 em cima da seleção marroquina. Os franceses comemoram e muito por aqui.

Afinal de contas fizeram festa antes. Mais de 60.000 pessoas chegaram, mas prevaleceu a festa francesa com gols que foram marcados na segunda etapa por Kilian Mbappé e Dembélé. Gols marcados no intervalo aí de 6 minutos. O Mbappé conseguiu se redimir, se é que dá para falar assim de um craque. Ele perdeu um

pênalti ainda na primeira etapa, mas ele não sente. Ele é um dos craques deste momento no futebol mundial. Briga p pela artilharia desta Copa do Mundo e conseguiu se redimir com um golaço, uma bola que teve efeito e que foi lindo de acompanhar aqui no estádio de Boston. Agora, Elia, a seleção [música] francesa espera, está na expectativa da partida de Espanha e Bélgica. para saber quem vai encarar na semifinal da Copa do Mundo de 2026. Eli,

>> bom dia. >> Verdade, Gabi. Esta é a grande expectativa, saber quem a França vai bater na próxima partida. Kilian Mbappé é de longe, neste momento o jogador de mais qualidade e intensidade desta Copa. Oito gols marcados, mesmo número de gols do Messi, 20 gols em todas as suas participações de Copas do Mundo. É

impressionante. Aliás, por falar em algo impressionante, nada como destacar o Campeonato Nacional de Clubes mais importante do planeta, que é a Premier League. De fato, alguns dos mais importantes jogadores do mundo passam pela Premier League e estão por aqui. Mas dois dos melhores não, Kilian Mbappé e Lionel Messi. Quem conta essa história é Felipe Killing.

Durante quase 10 meses por ano, eles dividem os mesmos campeonatos, enfrentam os mesmos adversários e vivem a rotina das principais ligas da Europa. A [música] Copa mudam de camisa. O duelo entre Inglaterra e Noruega chama atenção. Nenhuma outra partida das quartas de final concentra em campo tantos talentos da Premier League. [música] 14 jogadores que atuam no futebol inglês devem estar entre os 22 titulares.

>> Essa convivência também é um dos trunfos da Inglaterra. A base do time atua no futebol inglês. São jogadores que chegam à Copa do Mundo acostumados à ideia de jogo e ao estilo de companheiros e adversários. É um entrosamento moldado nos próprios clubes. Harry Kane é uma das poucas exceções. Hoje joga no bar de

Munique do futebol alemão, além de Bellingham que atua no Real Madrid da Espanha. Os números ajudam a explicar esse cenário. Dos 208 jogadores classificados para as quartas de final, 147 atuam nas cinco principais ligas da Europa, dá 71% do total. A liga inglesa, a Premier League, lidera essa concentração com 67 atletas, mais do que as ligas espanhola e alemã somadas. A Premier League domina os números, mas não monopofoliza os craques. OK,

Hallands joga no City, mas Mbappé, Lamin e Amalu jogam na Espanha, Hakim de Marrocos no PSG da França e Messi nos Estados Unidos. Apesar do domínio financeiro poderoso dos ingleses, o futebol mundial ainda tem estrelas espalhadas por outros lugares.

É isso. Os gênios eles não atuam na Premier League. Os gênios não, porque o Messi está aqui nos Estados Unidos. Por quê? Porque Kilian Mbappé disputa pela La Liga jogando pelo Real Madrid. E

claro e óbvio, Harry Kane joga na Bundesliga nesse time fantástico do Bayern de Munique. Ou seja, na média, a Premier League tem muitos jogadores extremamente competentes e muito acima da média, mas os fenomenais, por enquanto, no que diz respeito a esta Copa do Mundo, dão as cartas e jogam de mão, mas fora do reino inglês. Nós voltamos ao nosso reinado no Brasil. Voltamos a São Paulo. >> Valeu, Eli. Obrigado.

>> Obrigado, Eli. Tchau. Tchau. Até amanhã. >> A estátua da Turma da Mônica, que foi encontrada sem cabeça em São Paulo, não foi alvo de vandalismo, ao contrário do que se noticiou. Imagens de uma câmera

de segurança mostram que houve um problema durante a instalação da peça que representa a personagem Milena. Minutos depois, uma pessoa toca a estátua e a cabeça cai. A peça foi recolhida pelo Instituto Maurício de Souza e vai ser restaurada. >> Um dos condenados pelo assassinato da vereadora Mariele Franco foi alvo hoje de uma operação contra desvio de dinheiro público. >> O ex-deputado federal Chiquinho Brasão é suspeito de ter enviado recursos de emendas parlamentares para ONGs, que depois, segundo a Polícia Federal, teriam sido desviados. Parte do

dinheiro, de acordo com a PF, retornava ao próprio político. As instituições envolvidas tinham contratos com órgãos federais. A investigação identificou superfaturamento e serviços que não teriam sido executados. Nessa quinta-feira, Chiquinho Brazão foi um dos alvos da operação da PF, que cumpriu 21 mandados de busca e apreensão e dois de prisão. Rafael da Silva Gonçalves, que foi assessor do irmão de Chiquinho, Domingos Brazão, no TCE, foi preso em um condomínio de alto padrão na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. A

segunda ordem de prisão foi contra outro ex-assessor de Domingos Brazão. Robson Calisto Fonseca, conhecido como Peixe, já estava preso condenado por envolvimento nas mortes da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O STF também determinou o bloqueio de R$ 100 milhões deais dos investigados. O desvio das emendas parlamentares foi identificado a partir de mensagens no celular de Domingos Brasão. O celular foi apreendido em março de 2024, quando os irmãos foram presos pela primeira vez pelas mortes de Mariele Anderson. Chiquinho e Domingos

Brazão foram condenados em fevereiro a 76 anos de prisão pelo caso Marielle e seguem presos. >> O governo brasileiro decidiu expulsar um espião russo que está preso num presídio de segurança máxima. aqui no Brasil por uso de documentos falsos. Ele se passou por brasileiro por 12 anos e é acusado de integrar uma rede internacional de inteligência.

É na Penitenciária Federal em Brasília a mais rigorosa prisão do país que o cidadão russo Sergei Sherzov cumpre pena por uso de documentos falsos e responde a processos sobre possíveis atos de espionagem e lavagem de dinheiro. >> O senhor foi preso por por qual motivo? >> Como eu sei por causa de [música] docente do palo. >> A confissão foi feita ao Supremo Tribunal Federal em 2022, quando foi condenado a 5 anos. O governo decidiu expulsar o espião, o que deve acontecer só no ano que vem, quando ele terminar de cumprir a pena. Mas caso o STF

determine o cumprimento da decisão, Sergei pode [música] retornar imediatamente para a Rússia. Um desejo que ele já tinha deixado claro. >> Quero ser ditado eh pra Rússia. Eu concordo com as acusações que Rússia fez e eu pretendo responder os meus crimes que são aligados pela Rússia. O governo de Vladimir Putin alega que ele é acusado de tráfico na Rússia e já havia pedido a extradição do espião em troca de cooperação com o Brasil. O russo chegou

ao país em 2010 e fingiu ser brasileiro por 12 anos. Serguei se passava por Vittor Miller Ferreira e tinha documentos nacionais e internacionais. Possuía carteira de identidade, título de eleitor, certificado de alistamento militar, carteira de motorista, passaporte e até certidão de nascimento. Nesse período, estudou em renomadas universidades como a Jones Hoppings, nos Estados Unidos, onde tentou estágios em agências governamentais e organismos internacionais. A farsa foi descoberta quando foi até a Holanda para fazer estágio no Tribunal Penal Internacional em Aia. Durante a invasão da Ucrânia

pela Rússia. As autoridades descobriram que o passaporte dele era falso e Serguei foi deportado para o Brasil, onde passou a cumprir pena. A Polícia Federal aponta que Sergei integrava um grupo de espiões treinados para viver anos com identidades falsas antes de serem enviados a missões de inteligência. Os alvos, segundo as investigações, eram os Estados Unidos e países europeus. >> Ele é um dos nove cidadãos russos investigados por usarem identidades brasileiras falsas em diferentes países.

A suspeita é de um esquema que parece ter saído de um filme. Durante a Guerra Fria, agentes da KGB teriam vindo ao Brasil e se aproveitado de um sistema que na época era puramente de papel. Teriam emitido diversas certidões de nascimento com nomes falsos. O objetivo era o envio de espiões 20 ou 30 anos depois para assumir essas identidades. Ainda no Jornal da Band, a repercussão desse caso. O governo americano reclama

da decisão de mandar o suspeito de espionagem para a Rússia. Queria a deportação para os Estados Unidos, onde ele é investigado pelo FBI.

Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Flávio Bolsonaro desembarcou no Brasil já com a estratégia definida para os próximos dias. O pré-candidato do PL fez questão de destacar o que chamou de ausência inexplicável do governo brasileiro nas reuniões em Washington sobre o tarifaço de até 37,5% dos Estados Unidos aos produtos nacionais. Fiz a minha parte, não vi nenhum, nenhunzinho representante sequer do governo brasileiro para defender o Brasil e os interesse da nossa nação brasileira. >> Outro ponto no radar é o eleitorado feminino e um dos caminhos é uma reconciliação com Michele Bolsonaro. O

senador disse que espera o apoio formal dela, mas frisou que isso vai acontecer, segundo ele, no tempo da ex-primeira dama. Diante dos acenos a esse eleitorado, pegou mal entre os aliados de Flávio uma declaração do presidente do PL. Valdemar Costa Neto, disse que decidiu extinguir a presidência do PL mulher, porque segundo ele mulher arruma enguiço com 20, ou seja, arrumariam problemas umas com as outras. Após a polêmica e entrevista a Band News TV, hoje ele defendeu a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio. >> Tem que ser mulher. E na minha opinião,

a Teresa Cristina ainda reúne as melhores condições, tem prestígio, é uma mulher séria, foi excelente ministra e tem uma vantagem, tem carisma. >> Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, cumpriu a agenda no Rio de Janeiro e criticou a postura de adversários diante do tarifaço dos Estados Unidos. Nós estamos num Brasil aonde um candidato a presidente se preocupa em adiar simplesmente pelo processo eleitoral e o outro que está no governo simplesmente a provocar o Trump porque acha que com isso ele vai resgatar a discussão da soberania. >> Aqui no Planalto a preocupação é com a legislação eleitoral. A ideia é evitar ao máximo questionamentos dos adversários na justiça para não prejudicar o andamento da pré-campanha.

A Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República publicou uma cartilha com recomendação para o comportamento do governo, principalmente nas redes sociais. O objetivo é garantir segurança jurídica, transparência e cumprimento das normas. Ministros, por exemplo, não vão poder seguir candidatos, curtir postagens, comentar, compartilhar conteúdo e marcar perfis. Os órgãos públicos foram orientados ainda a fazer um pente fino nas publicações e a pagar menções a Lula, frases ou vídeos que valorizem ações do pré-candidato do PT à reeleição. Em São Paulo, Renan Santos, pré-candidato do Missão, foi ao obelisco e visitou o mausoléu dos heróis da revolução constitucionalista de 1932.

Romeu Zema do Novo não teve agenda pública. >> Ainda falando em campanha, a Band abre a temporada dos debates eleitorais. O primeiro encontro para o governo de São Paulo será 9 de agosto. Os partidos concordaram com as regras que foram discutidas numa reunião aqui na sede da Band. 80 minutos de confronto direto. Os

candidatos vão ter mais tempo para responder e questionar o adversário, além da total liberdade para andar pelo estúdio. Representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT e Tarcísio de Freitas do Republicanos confirmaram os últimos detalhes do debate numa reunião com a direção de jornalismo da Band. Um sorteio definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem começa os blocos de confronto direto. Os próprios candidatos vão administrar o tempo entre a resposta e a tréplica. O primeiro encontro entre os candidatos aos governos estaduais está marcado para o dia 9 de agosto, às 8 horas da noite.

Além de São Paulo, o debate está confirmado em outros 14 estados. No domingo seguinte, no mesmo horário, será a vez dos candidatos à presidência. E como manda a tradição, em caso de segundo turno, o primeiro encontro entre os candidatos a governador e a presidente será novamente na Band. Daqui a pouco morre aos 75 anos a cantora britânica Bonnie Tyler do Rit Toral Eclipse of the Heart.

>> [música] >> TV Estatal Húngara suspende noticiário e pede desculpas por mentir durante o governo do primeiro-ministro Victor Orban. É, já. Seguimos com o destaque internacional. Estados Unidos e Irã trocaram ataques pelo terceiro dia seguido, depois que Donald Trump anunciou o fim do cessar fogo. Na nova escalada do conflito, o que está em jogo é o controle de uma região vital para o comércio de petróleo no mundo.

Os últimos bombardeios americanos deixaram 14 mortos, segundo o balanço divulgado pelo governo iraniano. Os principais alvos foram dois portos, além de instalações militares. Imagens e satélites registraram antes e depois dos ataques. Em dois dias, os Estados Unidos atingiram 170 alvos em oito províncias iranianas, todos concentrados na região costeira. Já o Irã lançou mísseis e drones contra bases americanas no Kuwait, Bahrain, Qatar e Jordânia. A

maioria dos mísseis foi interceptada e não há informações sobre mortes. A recente troca de ataques praticamente enterra o cessar fogo assinado há três semanas. A disputa que já chegou a priorizar o fim do programa nuclear iraniano, agora gira em torno da capacidade do Irã de exportar petróleo e da ameaça ao tráfego de navios no estreito de Ormus, por onde passavam cerca de 1/5into do petróleo consumido no mundo. Nesse contexto, a ilha de Carg voltou à mira da Casa Branca. Localizado no Golfo Pérsico, a pequena ilha de 20 km qu ocupa um lugar central na economia iraniana. A profundidade do mar nessa

região permite a chegada e saída de super petroleiros. O terminal instalado ali responde por cerca de 90% das exportações de petróleo bruto do Irã. Oleodos conectam carg a alguns dos principais campos petrolíferos do país. Donald Trump já chamou o carg de a joia da coroa do Irã e nesta semana voltou a sugerir que os Estados Unidos poderiam tomar o controle da ilha. >> Depois de seis dias de funeral, foi enterrado hoje o líder supremo iraniano Ali Camenei. A reportagem é de Stephanie

Costa, que está no Irã.

Erguido para o alto, o caixão foi passado de mão em mão.

A aglomeração de fiéis e adoradores do Aatolá, Likamenei impressiona. [aplausos] O corpo do líder supremo iraniano passou em cortejo por Terã, Conas cidades sagradas no Iraque. antes de voltar ao Irã de avião para o último dia de funeral. >> Aqui na cidade de Xirat, que fica aproximadamente 450 km do estreito de Ormus, local onde poucos jornalistas tiveram acesso. A população se manifesta praticamente todos os dias desde o início da guerra. A manifestação se

concentra em homenagear a Lica Mene, que foi sepultado hoje na sua cidade natal em, onde uma multidão deu o adeus ao líder supremo assassinado pelos Estados Unidos, Israel no dia 28 de fevereiro.

Para a cerimônia, autoridades preservaram por 4 meses o corpo do líder e dos familiares que também morreram no ataque. Em Mahadrad, uma multidão foi às ruas enquanto o enterro era realizado no santuário de Ian Reza, maior complexo religioso do Irã. E agora a gente fala dos reflexos do conflito no Oriente Médio. Aqui no Brasil, o governo decidiu adiar por uma semana o fim da ajuda financeira para produtores e importadores de gasolina. A decisão foi tomada depois da retomada dos ataques entre Estados Unidos e Irã e as incertezas sobre o tráfego de navios pelo estreito de Ormus, por onde passam 20% do petróleo produzido no mundo. A

equipe econômica pretendia encerrar o benefício ainda nesta semana, mas a alta no preço do barril de petróleo fez o governo recuar para evitar um aumento imediato dos combustíveis. Eu preciso ter cautela porque os eventos novos aconteceram ontem, então é importante que a gente acompanhe diariamente como nós temos feito os efeitos da guerra pra economia do país. >> O subsídio reduz o preço da gasolina para refinarias e importadoras. O preço médio da gasolina comum caiu 17 por litro entre março e junho, custando R$ 6,61 nas bombas. >> Melhorou um pouco, mas não o ideal.

Geralmente eh muda muito de posto para posto, né? Geralmente tem posto que não tá obedecendo muito a a tabela, né? >> Para segurar o preço dos combustíveis, o governo também liberou R$ 10 bilhões deais. O dinheiro é usado para pagar um auxílio de R$ 1,12 por litro de diesel. Já no fim do mês passado, o governo cancelou outro auxílio ao diesel de 35 centavos por litro. para economizar. Para evitar

aumento imediato nas bombas, a Petrobras baixou o preço do combustível nas refinarias no mesmo valor. O governo também manteve por mais 60 dias o imposto de 12% sobre a exportação de petróleo. A ideia é evitar problemas no abastecimento do país, enquanto o mercado internacional segue instável. As alternativas mais prudentes seriam corte dos gastos em outras áreas, compensações focalizadas e ajustes tributários seletivos em vez de manter um subsídio amplo e permanente. >> Bom, vamos seguir nesse assunto com a Juliana Rosa, que conversa com a gente e vai responder com a maior facilidade se os subsídios do governo podem evitar novos aumentos de combustíveis. Juliana,

>> afinal isso que as pessoas querem saber, né? O neg, boa noite para você, pr Adriana. Boa noite para você. depende principalmente do comportamento do petróleo, né? Hoje as cotações até tiveram um alívio, apesar dos ataques continuarem entre Estados Unidos e Irã e ali do fluxo comprometido das embarcações no estreito de Ormuz, mas o presidente americano disse que o Irã estaria em busca de um acordo. Então

teve aí um dia um pouco menor aí o estresse, né? Caiu o petróleo, 76 o fechamento do barril do Brent e o dólar também recuou. Mas é uma situação incerta. Outra coisa é que nos postos os preços sempre sobem rápido, depois descem devagar, né? Você viu que a gasolina subiu nos postos nos últimos meses, mesmo com a Petrobras, que é a grande fornecedora do mercado, mantendo o preço. Eh, subsídios do governo

amenizam, produtores e importadores que se cadastraram ali no programa estão recebendo dinheiro para não repassarem toda a alta internacional. Mas eh essa esse subsídio não cobre a defasagem internacional. O diesel que tá sendo hoje vendido pela Petrobras, segundo os importadores, tá R$ 1,64 mais barato do que lá fora. A gasolina 87. O governo tá pagando R$ 1,12 de subsídio no diesel e na gasolina 44 centavos. A Petrobras tem segurado

repasses, né? evita grandes volatilidades, mas se a defasagem durar muito tempo, não tem como ficar segurando toda essa defasagem internacional, né? >> Obrigada. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> De cada três mulheres atendidas por agressão na rede pública de saúde, duas já tinham histórico de violência doméstica. Isso mostra a dificuldade de romper o ciclo de abusos e reforça a importância de denunciar esse tipo de crime logo no início. É uma >> Essa mulher passou anos convivendo com a violência doméstica. O agressor chegou a pôr fogo na casa com ela dentro. >> Em um mês, dois meses, o cara tá te batendo. Você pode prever que ele vai,

vai te uma hora vai te matar. Parte desse tempo foi para entender que o que o então marido fazia era crime. >> Ele falava: "Você nunca vai ser nada. Você não tem capacidade de trabalhar, você não tem capacidade de viver sozinha, de sustentar o seu cílio. E isso realmente você coloca na sua cabeça e você começa ficar numa relação abusiva sem nem perceber. O último atalas da

violência mostrou que duas a cada três mulheres atendidas na rede pública de saúde já sofreram agressões anteriores. O número chega a 100.000 de 186 vítimas registradas. >> Antes mesmo da primeira violência física, essa mulher já sofria com a psicológica. >> Eu era uma emprestada que ninguém ia me quer, que ninguém me amava. E isso só

foi piorando até chegar na na agressão física. >> Hoje ela confia na medida protetiva para manter o agressor longe dela e da família. O primeiro grito ou primeiro: "Ah, você não vai sair, ah, você não vai usar essa roupa, já sai fora, já porque é disso para pior." >> Quem lida com casos de violência doméstica reforça. A denúncia pode partir de qualquer pessoa que perceba o crime.

>> Essas pessoas que acercam que façam alguma coisa para que ela possa sair da situação de violência. Pode ligar o 90, né? Então existem casos, por exemplo, de vizinhos e vizinhas que fazem intervenção. >> No Rio de Janeiro, uma comissão da Assembleia Legislativa aprovou por unanimidade que agressores de mulheres usem tornozeleira eletrônica na cor rosa. O texto ainda será analisado pelo plenário da casa.

>> Iniciativas dessa são bem-vindas. É importante que haja outros instrumentos além das medidas protetivas para esse acolhimento, para essa fiscalização e para evitar que outras violências aconteçam. Um publicitário ligado a Daniel Vorcaro foi alvo hoje de uma operação da Polícia Federal. A investigação aponta que ele era contratado para preparar dossiê para o banqueiro. Ao vivo de Brasília, o Caian Messina traz os detalhes. Caan,

boa noite. >> Boa noite, boa noite a todos. Exatamente. Os documentos da Polícia Federal que chegaram ao Supremo apontam que o publicitário Thiago Miranda seria uma espécie de faz tudo de Daniel Vorcaro. Atuou, segundo a PF, no monitoramento, repasse de informações e sondagens a desafetos do dono do má. Um

deles seria o CEO do Itaú, Milton Malurri Filho. De acordo com diálogos recuperados pelos peritos, Vorcaro diz que Milton estaria lhe causando muitos problemas. me ajuda nisso. Thiago responde: "Deixa comigo." Na sequência, ele manda Vorcaro um documento confidencial com informações patrimoniais e pessoais de Milton Malu.

Thiago foi o principal alvo hoje da 10ª fase da operação compliance zero. Foram apreendidos celulares, computadores e documentos na casa do publicitário. A defesa dele disse que Miranda não cometeu nenhum ato criminoso. Thiago Miranda é suspeito também de integrar o que a PF chama de organização criminosa dedicada à intimidação de jornalistas. Voltamos a São Paulo.

>> Na guerra contra a Rússia, a Ucrânia permitiu que presidiários deixem a cadeia para combater no fronte. >> Kev voltou a fazer ataques com drones contra instalações de petróleo na Rússia. O objetivo é enfraquecer a economia e reduzir o apoio da população ao líder russo Vladimir Putin. A ofensiva vem provocando uma crise de combustíveis com filas e muita tensão nos postos de gasolina. A Rússia, por sua vez, vem intensificando os ataques com mísseis e drones, deixando um rastro de mortes entre civis. Na cúpula da

OTAN, o presidente americano Donald Trump disse que vai autorizar a Ucrânia a fabricar o sistema de defesa antiaérea Patriot, mas isso vai demorar e Kiev precisa de reforço com urgência. Por causa da falta de armas e soldados, o país aprovou uma lei que permite recrutar presos, homens e mulheres que se ofereçam voluntariamente para reforçar o contingente. Mais de 200 presas já pegaram em armas. Para muitas é um caminho para recomeçar. Natália, que foi condenada por furto, trocou a cela pela linha de frente.

>> Parecia um bilhete de loteria, uma chance de uma nova vida de mudar a mim mesma. >> Se sobreviverem, elas retornarão à sociedade com a ficha limpa. Esse comandante elogia a capacidade das militares. Nunca vi combatentes melhores. Elas estavam super motivadas. liberdade,

dinheiro, tornar-se alguém na vida. >> Cristiane Ramalho, correspondente da Doita Vel de Berlim, para o Jornal da Band. >> Assinar documentos eletronicamente já faz parte da rotina das pessoas, só que a praticidade exige cuidado para evitar golpes. >> A caneta ainda tem lugar na mesa, mas para assinar vários papéis, um dedo basta. Nos escritórios, a papelada diminuiu. Contratos e procurações podem

ser assinados à distância com validade jurídica. >> Antigamente a gente mandava documentação pro cliente ou pedia para o cliente pegar essa documentação no cartório ou pegar essa documentação aqui no escritório de contabilidade e essa documentação passava dias nas mãos do do cliente ou até mesmo se perdia. Essa facilidade ajuda a explicar o crescimento do serviço. A assinatura digital do sistema GOV.br ultrapassou a marca de 548 milhões de utilizações, batendo ainda no primeiro semestre a meta prevista pelo governo federal para todo o ano de 2026.

>> Na prática, a gente entende melhor. O Renan tá terminando de atender um cliente. É isso, né, Renan? Deixa eu ver. >> Olá, Senilton. Acabei de assinar seu

documento, tá? Enviei no seu e-mail. assinado com sucesso. >> Quem tá recebendo esse arquivo pode estar em Salvador, em outra cidade ou até mesmo em outro país. É assinar digitalmente e o documento volta pro sistema pro processo continuar sem deslocamento, sem impressão e muitas vezes sem aquela necessidade de reconhecimento de firma que tanto já fez parte da nossa rotina.

>> Para fazer é fácil. Login no goov.br, br enviar um documento e confirmar a identidade pelo aplicativo. Mas essa praticidade também exige cuidado. >> Na hora que você vai fazer essa assinatura eletrônica, existe o chancelamento, ou seja, biometria facial, autenticação por dois fatores. E

nesse sentido é que o cidadão também tem que fazer a sua parte, né? Ou seja, não compartilhar essas informações pessoais e tampouco clicar em links que você venha receber. Suspeito. Vamos falar da nossa saúde agora. As dietas ricas em proteína voltaram à moda. Os especialistas sugerem que o

acompanhamento deve ser individual. >> A Thaís vem pra academia seis vezes por semana. A rotina de treinos é acompanhada por uma dieta que não pode faltar. O que não pode faltar na minha dieta é proteína. Tô num ganho de massa.

Então, para ganhar massa, para conseguir evoluir nos treinos, eu preciso comer proteína. >> Mas esse cardápio foi montado por um especialista, porque antes ela já tinha caído em algumas fórmulas da internet. As proteínas ganharam destaque nos últimos anos, principalmente entre quem busca emagrecer ou conquistar o famoso shape. Mas junto com a popularidade também surgiram os mitos nas redes sociais sobre os efeitos desse nutriente. Um estudo internacional buscou esclarecer o que de fato é verdade. Os pesquisadores concluíram que

não existe uma quantidade ideal de proteína que sirva para todo mundo. Consumir mais proteína nem sempre significa ganhar mais músculos ou emagrecer mais rápido. A necessidade varia de pessoa para pessoa e depende de fatores como idade, nível de atividade física e condições de saúde. >> Ela é uma reparador de tecidos do organismo todo nosso. O especialista ainda destaca que é preciso ter cuidado com a suplementação, porque se ela não for adequada à dieta, pode não ter efeito e até ter efeitos negativos.

Eles suplementando proteína, ele pode colocar fora esse suplemento, parte desse suplemento, porque ou vai perder nas feeses, ou se esse suplemento for absorvido, vai oxidar, ou seja, vai fora. E uma coisa importante, pessoas que têm problemas de fígado, pessoas que têm problemas renais, tem que limitar o consumo de proteína da dieta e muito mais suplementos também hiperproteicos, >> ou seja, não fazendo nada da cabeça, né, Adriana? supervisão. >> E a gente volta a falar da decisão do governo brasileiro de expulsar paraa Rússia um espião que cumpre pena num presídio em Brasília. Os Estados Unidos queriam que ele fosse extraditado para lá, onde ele é investigado pelo FBI. O

repórter Alex Guzmão traz mais detalhes. Boa noite, Alex. Boa noite. Segundo o governo de Donald Trump, essa decisão é profundamente preocupante porque enfraquece o compromisso conjunto internacional contra espionagens. Os Estados Unidos pedem a extradição de Serquei Sherzov pela acusação, pelas acusações de ter atuado em espionagem em território americano. Já a Rússia reivindica a

extradição alegando que ele responde no país a processos de tráfico de drogas. Sergei, que está preso, como você disse, na penitenciária federal aqui em Brasília, morou no Brasil por 12 anos e se apresentava como Vittor Ferreira. Ele é acusado de fazer parte de uma rede russa de espiões que usavam o Brasil para conseguir documentação falsa, identidade falsa e assim tentar entrar nos Estados Unidos e em países europeus. O Ministério da Justiça disse que o governo não vai responder essas críticas, mas que em nota afirmou que a expulsão não implica na retirada, já que a decisão condiciona a expulsão. A decisão condiciona a expulsão justamente ao cumprimento da pena e dos procedimentos de cooperação jurídica internacional. O espião vai terminar de

cumprir a pena de 5 anos por uso de documento falso no ano que vem. Voltamos a São Paulo. >> Obrigado, Alex, pelas informações. O IBGE começou a fazer um senso diferente esse ano. É específico sobre saúde. Em

alguns casos, amostras poderão ser coletadas. >> Serão mais de 140.000 residências em todo o país que devem ser visitadas por pesquisadores do IBGE até o final de novembro. [aplausos] A pesquisa é uma parceria do IBGE com o Ministério da Saúde. É um levantamento que busca saber dados básicos sobre a saúde dos brasileiros, como doenças crônicas, hábitos de vida e o acesso aos serviços públicos de atendimento.

>> Então, em relação a doenças, a saúde mesmo em geral e acesso aos serviços de saúde, né, aos postos, unidades básicas de saúde, qual a frequência com que a população procura o serviço de saúde, né? se ela tá satisfeita com o serviço de saúde que ela tem ali disponível. São temas que a pesquisa também vai levantar. >> Pela primeira vez, técnicos do IBGE, treinados pelo Ministério da Saúde estão medindo peso, altura e aferindo a pressão arterial dos moradores. Por questões de confidencialidade, os moradores não podem aparecer. A próxima

etapa da pesquisa prevê a coleta de sangue e urina de moradores com mais de 35 anos que moram em capitais e regiões metropolitanas. Nesse caso, técnicos do laboratório conveniado com o Ministério da Saúde serão responsáveis pela coleta. A ideia é ter um raio X mais atualizado sobre a saúde dos brasileiros, já que a última pesquisa foi feita em 2019, antes da pandemia. Essa segunda etapa está prevista para começar na semana que vem e as amostras de sangue serão levadas diretamente para os laboratórios credenciados. Os resultados dos exames serão enviados aos moradores que responderam à pesquisa. Os pesquisadores

são identificados com o colete do IBGE, usam crachá com o Qcode, que pode ser acessado pelo morador para confirmar a identidade e aplicam o questionário com um dispositivo móvel. >> Seguimos com um dado positivo da nossa economia. Recorde de entrada de dólares no Brasil. Foram quase 18 bilhões de dólares. Isso de janeiro a junho foi o melhor resultado para um primeiro semestre desde 2018. Esse movimento

reflete o cenário de valorização do real. Segundo o Banco Central, o resultado positivo foi impulsionado pelo saldo da balança comercial com alta nas exportações, principalmente de petróleo. >> A música perdeu hoje Bonnie Tyler, uma voz inconfundível, marcada por um dos maiores sucessos dos anos 80. Cantora morreu em um hospital em Portugal aos 75 anos de idade. [música] [canto]

>> Um hino da música pop lançado em 1983. Total Eclipse of the Hart chegou ao topo das paradas de todo o mundo.

A letra que fala sobre uma desilusão amorosa conta com um timbre rouco inconfundível, resultado de uma cirurgia que Bonnie Tyler fez para remover nódulos nas cordas vocais. Uma voz que atravessou gerações.

[música] [canto]

>> Eu sempre soube que eu nunca deixaria de cantar, porque era isso que eu queria ser, cantora. Se eu não tivesse sido descoberta, com certeza estaria cantando agora em algum clube no país de Gales, porque amo o que faço. Mas nunca imaginei que ainda faria tanto sucesso décadas depois. Antes, Bonnie Tyler apareceu para o grande público com a música Lost, lançada em 1976. A letra que fala de uma paixão vivida em terras francesas transformou a cantora em sucesso internacional.

[música] Nascida no país de Gales, Bonnie Tyler, nome artístico de Gayor Hopkins, ainda emplacou outros sucessos que se tornaram clássicos, como Hold Downed for a Hero, que entrou nas trilhas sonoras de Fut e Shrek 2.

A cantora gal só fez uma turnê no Brasil em 2022, mas ela já tinha uma antiga ligação com o país. Em 87, gravou o dueto bilíngue sem limites para sonhar com o cantor Fábio Júnior. >> Bonnie Tyler morreu aos 75 anos em um hospital na cidade portuguesa de Faro. Após complicações de uma infecção intestinal. A cantora deixa uma carreira de mais de cinco décadas com três indicações ao Gramy e milhões de discos vendidos.

Só clássico, hein? Vamos agora à previsão do tempo. Mas antes vou mostrar para vocês imagens lindas do Parque Nacional do Itatia. A vegetação, olha só, amanheceu toda branquinha. Na madrugada foi registrada a menor temperatura do ano no parque que fica ali na divisa de Minas Gerais com o Rio de Janeiro. 7.7º

negativos, abaixo de zero. E ficou gelado assim mesmo depois que o sol nasceu. Agora olhando pra amanhã, uma nova frente fria passa pelo sul do país e com isso a chuva volta. Na faixa entre o noroeste do Rio Grande do Sul e o Oeste de Santa Catarina é onde pode cair uma chuva mais pesada. nas outras áreas, previsão de pancadas isoladas. O alerta

para chuva forte também vale para algumas regiões do norte do país. Essa área se ampliou, Amazonas, Roraima, Amapá, Pará e Acre. A chuva deve se espalhar pelo país nos próximos dias, mas nesta sexta-feira o tempo segue quente e seco e prevalece aí o calor na faixa central. Sol e frio de manhãzinha na capital paulista, mínima de 11º, máxima de 26. Vamos a outras capitais.

Goiânia também não chove e tá muito quente por lá, viu? Máxima de 30º. E onde tem previsão de pancadas de chuva? Porto Alegre, 17 de máxima, Florianópolis 20 e no Recife, 28º. >> Um aviso incomum exibido na TV Estatal da Hungria pede desculpas por anos de mentiras durante o governo do ex-premier Víctor Orban. A mensagem também diz que

o noticiário seria suspenso para ser reformulado. O novo primeiro-ministro Péter Magiar, que é ex-aliado de Orban, afirmou que a medida marca o fim da propaganda nas emissoras públicas. O partido de Urban reagiu e acusou o novo governo de tentar estabelecer um regime autocrático. A seguir, solução engenhosa para salvar pessoas ilhadas, plataformas flutuantes montadas no meio da enchente. >> Anfitrião da cúpula da OTAN, presidente da Turquia, dá presente inusitado para os convidados. Um revólver com munição.

Todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Fica com a gente. >> Até já.

Estamos de volta com uma cena absurda que causa muita revolta. Aconteceu no interior do Paraná. As imagens mostram o pai com dois filhos pequenos na calçada. Quando ele vira e olha só, dá um chute na menina de 3 anos que cai no chão. Um homem que presenciou a agressão covarde atravessa a rua para tentar intervir. A

mãe da menina descobriu a violência pelas redes sociais dias depois e fez o que toda mãe deve fazer. Registrou um boletim de ocorrência. O homem foi ouvido pela polícia em Francisco Beltrão na quarta-feira e liberado no mesmo dia. Hoje ele foi preso preventivamente porque além da agressão contra a filha é suspeito de espancar o enteado. Não dá para chamar de pai, né?

>> 28 pessoas morreram num incêndio numa fábrica de sapatos na China. As imagens mostram os operários sem camisa presos no teto, enquanto o fogo se espalha pelo prédio que tem cinco andares. Tinha mais de 200 pessoas foram resgatadas. A fábrica fica na cidade de Jinjang, conhecida como capital chinesa do calçado. O dono foi preso, por isso agora investiga o motivo do incêndio.

>> Hoje, 9 de julho, é feriado estadual em São Paulo. Um desfile comemorou os 94 anos da revolução constitucionalista. O levante armado dos paulistas contra o governo provisório de Getúlio Vargas em 1932. O movimento defendia eleições e uma nova constituição durou quase 3 meses e terminou com mais de 900 mortos. A cerimônia foi em frente ao mausol do Ibirapuera, que guarda os restos mortais dos combatentes.

>> Anfitrião da cúpula da OTÃ, presidente da Turquia, Recebe Erdogan, deu um presente muito estranho pros líderes que participaram. do evento em Ancar, um revólver com munição. Trata-se de um modelo fabricado nos anos 90, mas que saiu de linha. O presente surpreendeu alguns integrantes da Aliança Militar. Primeiro-ministro da Bélgica só descobriu o que tinha dentro do pacote ao chegar em Bruxelas e entregou a arma pra polícia no aeroporto.

>> Agora, uma solução inovadora para resgatar pessoas em áreas atingidas por inundações, plataformas flutuantes. Na China, centenas de alunos e professores foram retirados de uma escola que ficou ilhada. Por ser retrátil, a plataforma, que parece uma balsa é mais fácil de ser transportada. Bairros inteiros ainda estão debaixo d'água por causa do rompimento de uma barragem durante a passagem de um tufão. Obrigada pela sua companhia. [música] Outras notícias logo

mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Se fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. >> Tchau tchau. Até amanhã.