---
video_title: "CCJ aprova PEC que limita IPVA a 1% do valor do veículo | BandNews TV"
video_id: A85r-Zx8Tdc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A85r-Zx8Tdc
video_date: 2026-07-08T20:38:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #ipva #reduçãodoipva #pec #política #economia #ccj
---
Falando de economia, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara deve votar nessa semana aquela proposta de emenda constituição que estabelece um teto de 1% do valor do veículo para o IPVA. O texto tem a autoria do deputado Quim Cataguiri e estabelece como contrapartida um limite de 0,1% para gasto com publicidade institucional nos três poderes do estado, além de cortes bilionários em emendas parlamentares. Deixa eu conversar sobre isso com o deputado federal Rodrigo de Castro. Deputado, obrigada por conversar com a gente. Parece o melhor dos mundos, né? Seríamos nós brasileiros pagando

menos impostos pelo como por exemplo o próprio IPVA. a gente paga tanto imposto e paga imposto sobre imposto e sobre imposto no país, né? Eh, mas é possível? Esses números realmente propostos pelo deputado são possíveis? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Paulo. Prazer falar com você, com todos da Band News. Eh, é possível, nós hoje aprovamos na CCJ a a, né, foi aprovado o texto da PEC 3, que visa diminuir o valor cobrado no IPVA. O IPVA do Brasil, Paulo, só precisa saber, é o IPVA mais caro do mundo, mais caro de todos os países do mundo, é o IPVA do Brasil. Então é uma injustiça muito grande que é feita com o consumidor brasileiro. E essa nossa PEC, ela visa

diminuir e a, né, eh, a líquota do IPVA. E nós para financiar essa PEC, para financiar, né, a possível perda de arrecadação, aí nós vamos tirar da publicidade dos governos, né, eh, e também dos poderes, inclusive do legislativo, do nosso próprio, que muitas vezes é uma publicidade muito mais como funciona muito mais como propaganda política e até mesmo como propaganda pessoal dos gestores do que propriamente para informar a população. Então, é uma PEC extremamente justa. Hoje ela foi aprovada por unanimidade na CCJ. Agora, né, deve ser criada uma comissão especial. Em seguida, ela será

debatida no plenário e votada no plenário da Câmara para ser remetida ao Senado da República. Então, foi um passo muito importante aí para os consumidores brasileiros e eu fiquei muito satisfeito de poder eh ter tido o privilégio de relatar essa matéria >> e a ideia é votar até o final, né, essa PEC antes mesmo das eleições. Bom, eh nós temos, teremos agora a o a tramitação na comissão especial, depois nos plenários das duas casas. Nós vamos ter um calendário eh bastante apertado aí até as eleições por conta, né, desse evento, mas nós esperamos pelo menos na comissão especial ser instalada, ser aprovada e ela tá pronta aí para votação e no plenário. >> Agora >> e é uma matéria, né, como como ela passou aqui na CCJ por unanimidade, nós esperamos que ela também tenha o mesmo êxito, tanto nas comissões como nos plenários das duas casas legislativas.

Agora, deputado, falando um pouquinho do IPVA, né, que já que passou por unanimidade, agora vai ter uma comissão para para tratar disso com teto de 1% do valor eh do veículo. Como é que fica a contrapartida? Quando eu falo que a gente paga imposto sobre imposto sobre imposto, é isso. A gente paga um monte de imposto pro governo, né, que seria para nos garantir segurança nas ruas, botar o carro nas ruas, eh ter saúde, enfim, tantas questões. E mesmo assim paga-se também um convênio, paga-se o estacionamento, paga-se inclusive a área azul para se estacionar nas suas. Então

é, a gente tá sempre pagando. A sensação que a gente tem é essa. E esses impostos que nos são cobrados é porque dizem que a conta precisa fechar, o corte nunca chega. Seria justamente essa palavra corte sendo colocada finalmente para jogo. Qual a contrapartida? O que se faz

hoje com o valor maior do IPVA? Teria que se deixar, deixaria de se investir em outras questões da sociedade ou tá tudo bem porque a gente tá pagando muita coisa mesmo? Como é que fica essa conta fechando, já que se vai ter um teto de 1% do valor do veículo? >> Bom, primeiro, conforme eu falei, o IPVA do Brasil é o mais caro do mundo. Se é o mais caro do mundo, é claro que há uma distorção eh nesse tipo de cobrança de imposto. Além disso, eh o imposto de

PVA, ele é principalmente usado na conservação das estradas. a maioria das estradas eh brasileiras são de péssimo estado de qualidade e ainda mais, né, são esburacadas com problema de sinalização, de segurança e eh nós ainda temos muitas estradas a cobrança de pedágio. Então, eh não se justifica a a cobrança de um IPVA tão alto como nós temos hoje no Brasil, porque não há contrapartida necessária para isso. E nós tivemos a preocupação, né, de colocar uma fonte de receita. Claro, na medida em que você baixa a alíquota do imposto, você tem eh uma perda de arrecadação. Nós colocamos uma

contrapartida também na questão das propagandas. Agora mesmo nesse período eleitoral, né, nos anos eleitorais, em todos os poderes aumenta muito aí eh o valor pago com a publicidade. E a publicidade muito mais é muito mais como promoção de governo. Nosso governo fez isso, nosso governo fez aquilo, né? a, no nosso entender, a publicidade dos governos deveria ser apenas eh a publicidade necessária, por exemplo, uma campanha de vacinação, enfim, o tipo de serviço público. Então, há uma

preocupação nossa para que não haja prejuízo pros serviços ofertados eh em contrapartida ao IPVA. E a gente nós elencamos aí eh uma fonte de receita que ao nosso ver também é uma outra fonte de desperdício no Brasil, que é a questão da publicidade oficial de todos os poderes, inclusive no nosso poder, poder legislativo, >> até porque essa publicidade muitas vezes não é nem distribuída igualmente pelos veículos, né? Se coloca mais em alguns do que em outros. Sim, exatamente. >> O senhor tava falando que o IPVA muitas vezes eh tem o IPVA e mais o pedágio.

Essa já é a nossa realidade, deputado. A gente não pode ter mais pedágios, não se pode construir lá na frente mais pedágios justamente para aumentar eh o valor pra gente acabar pagando essa conta. Ou seja, reduz o IPVA e se aumentam os pedágios. Isso não pode acontecer lá na frente por conta dessa redução? Nesse sentido, cabe a todo consumidor brasileiro, ao ao legis a aos legisladores também, né, tanto nós como deputados, senadores, como os deputados estaduais, eh fiscalizar para que não haja esse efeito. Eh, mas nós temos

absoluta tranquilidade de dizer que a Câmara tá apontando numa direção correta. Eu acho que a reforma tributária, ela mostrou que o peso dos impostos no Brasil, o brasileiro paga muito imposto e tem uma contrapartida muito pequena por parte do Estado brasileiro de uma maneira geral, dos governos de uma maneira geral. Então nós a gente tem que começar eh a cortar, né, de algum lugar. E eu acho que o mais o imposto mais injusto e mais pesado entre muitos injustos e muito pesados que nós temos é o IPVA, né? não justifica a nossa alíqua ser a maior do mundo.

Então, a Câmara agiu em consonância com os interesses da população, do consumidor, tendo a preocupação com a responsabilidade fiscal, obedecendo a responsabilidade fiscal. E haverá agora um debate mais aprofundado em relação às características do projeto na comissão especial. Eh, e nós podemos poderemos realmente entregar ao Brasil uma PEC de qualidade, uma PEC que beneficie os consumidores brasileiros e que eh aponte no numa numa direção de diminuição da nossa carga tributária tão injusta e tão alta. Agora, eh, deputado, o corte das emendas também que tá nessa PEC, a gente teve aí agora, né, o Cláudio Humberto trouxe pra gente nos últimos dias que é um gasto muito maior, um gasto recorde do governo Lula, justamente por pagamento de emendas parlamentares, ainda mais em um ano eleitoral. Eh, e justamente um governo que tanto defendeu, principalmente nos debates, inclusive aqui na Band, que apo fim a esse orçamento secreto, né? E tem tantas

coisas ali que a gente nem sabe o direito onde foram gastas. Essa questão de redução eh das emendas parlamentares acaba batendo também diretamente no Congresso. O senhor disse que foi por unanimidade, que seria uma redução muito grande, uma redução de quanto mais ou menos? Porque geralmente o que os parlamentares defendem é que eles precisam dessas emendas para cumprirem as suas promessas de campanha. Eh, muitas vezes isso acaba gerando negociações, né, por votos e pautas importantes essas emendas. Qual seria

exatamente a redução e o quanto isso impactaria nessas pautas e nessas articulações em Brasília? Não, Paulo, nessa nesse primeiro momento o que nós eh visamos para a redução e para complementar, né, para compensar o valor da diminuição do imposto foi a publicidade oficial. Na comissão especial, nós teremos ali eh um cardápio de ações em que nós podemos nos debruçar para eh diminuir, né, tanto na questão das emendas parlamentares como a questão também nas eh nas desonerações que nós temos hoje nos benefícios fiscais que determinados setores econômicos têm, que também é um gargalo muito grande. Então, toda essa discussão será na comissão especial. Deputado, muito obrigada por ter conversado com a gente. A gente vai

seguir agora acompanhando os próximos passos com essa criação da comissão até sim a votação total da PEC. Muito obrigada. A gente vai se falando. Até a próxima. >> Obrigado, Paulo. Um abraço a todos. Ah.