---
video_title: "Brasil vence Japão no mata mata da Copa do Mundo 2026 | BandNews TV"
video_id: 9eZQxSvVt-c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9eZQxSvVt-c
video_date: 2026-06-29T20:46:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #braxjpn #fifa #copadomundo2026 #fifaworldcup #brasil #oitavasdefinal
---
A gente continua falando sobre esse jogo incrível aí da seleção no sufoco, mas vencendo o Japão e agora indo pras oitavas de final. A gente vai falar com o ex-zagueiro da seleção brasileira, Oscar Bernard, chegando aqui ao Expresso. Prazer conversar com você, Oscar. Bem-vindo. >> Oi, Andressa, muito obrigado pelo convite. Um prazer também, viu?

>> Bom, você acompanhou aí e esse jogo do Japão, você já esteve lá, já jogou no Japão, como é que você encarou essa partida? Você esperava que ia ser difícil assim pro Brasil? A gente costuma dizer que numa situação como essa são dois jogos diferentes, né? O Brasil era um no primeiro tempo e outro no segundo. Isso a sua na sua percepção é porque Anchelote e os próprios torcedores e jogadores, aliás, perceberam o quão o Japão tava fechado e voltaram diferente no segundo tempo. Que

que você entendeu aí dessa partida com a sua experiência lá no Japão? >> Olha, eu acho que não foi surpresa nenhuma o que o Japão apresentou, sabe? desde o início eles já classificaram demonstrando, né, um uma melhora muito grande tecnicamente e fisicamente eles são imbatíveis, né, eles são muito determinados e vieram com essa com essa eh forma de jogar, vem eh saindo no contra-ataque, acabaram fazendo um gol e depois ficaram lá atrás se defendendo e dificultando para o Brasil. Mas o japonês é assim mesmo, é muito dedicado, muito eh focado, né? E principalmente na parte física, né? Eles estão assim,

estavam voando na parte física, né? E lógico que na parte técnica eles recuaram muito, tentaram segurar o resultado e acabaram eh tomando o gol. Mas sinceramente eu estava com medo também que o Brasil não conseguisse passar essa fase. >> Agora o Japão chega nessa Copa do Mundo, né, num com um jogo de alto nível, inclusive competindo de igual para igual aí pro Brasil, especialmente no primeiro tempo. Mas até chegar nesse ponto, ele sofreu uma grande influência dos brasileiros, né? Muitos brasileiros que

jogaram, que treinaram no Japão, como você, eh, como outros aqui, outras estrelas do Brasil. Eu queria que você falasse um pouquinho sobre essa influência brasileira, o quanto a gente ajudou com que o Japão chegasse a esse nível de no de time, de jogo, enfim. >> É, eu eu quando fui fui ao Japão, eh, já tinha alguns brasileiros jogando, né, não profissionais, mas já tinha assim vários jogadores brasileiros. Depois com foi a minha com a minha chegada, eu acabei indicando José Sérgio, Renato, Morungaba, eh, Gilmar, Dario Pereira e Wagner Lopes, que até serviu a seleção japonesa depois. Ou seja, teve uma inundação e também com a chegada do Zico, que era uma grande estrela, o futebol japonês tomou mais gosto, né?

foi até treinador da seleção do Japão e isso incrementou bastante. O Japão até então eles eram fortes nos nos esportes que tinha que usavam mais os braços, mais as mãos, né? no caso do voleibol, no no judô, no jurgitso, no voleibol, né, no beisebol, mas os esportes que usavam as pernas eram, né, sempre eh inferiores aos às outras equipes, mas evoluíram muito, principalmente fisicamente, né? Agora, nesse jogo de hoje também, o Brasil aproveitou de um de um de uma falha. Eh, aliás, o Brasil tomou o gol numa falha e o jogo passado amistoso que faz mais ou menos 5 meses atrás o Brasil também perdeu, foi também de uma falha individual e não uma falha coletiva. Mas hoje, felizmente, né, deu

tempo de de reagir e e passar para outra fase. >> Tá certo? Eu vou pedir para você continuar com a gente, pra gente repercutir esse jogo ainda. Mas antes disso, eu quero aproveitar a Gabi Guimarães, que tá lá nos Estados Unidos, mas com uma colônia japonesa que acompanhou o jogo e agora não tá tão feliz quanto a gente, mas quero saber se eles vão a partir de agora torcer pra nossa seleção. Gabi, boa tarde para você.

>> Oi, Andressa, ótima tarde para você também, para todos ligados com a gente na Band News TV. Você disse muito bem, estou aqui no Brooklyn em Nova York. Por aqui existe uma comunidade japonesa muito grande. Foi por aqui que nós e eles assistimos a essa vitória de virada do Brasil por 2 a 1. E agora é saquê e muita tristeza por aqui. Um sentimento

misturado, na verdade, tanto de tristeza com um pouco de orgulho pela forma como a seleção japonesa se comportou, especialmente no primeiro tempo. Eu conversei com alguns deles aqui depois do fim da partida. Eles terminaram o jogo aplaudindo a seleção japonesa, que claro, cai antes, cai precocemente numa Copa do Mundo. Nas últimas edições, parou nas oitavas de final, tem esse feito, mas esse ano, essa edição, tem uma fase a mais no mata-mata e o Japão cai justamente para o Brasil depois dessa partida lá em Houston. Mas existe esse sentimento de orgulho, porque a seleção japonesa tem demonstrado evolução, crescimento, como vocês estão falando aí na entrevista, e eles passaram por muitos problemas, tiveram muitos desfalques nesse ciclo de Copa do Mundo e para esse jogo mesmo não puderam contar com o Itacura, zagueiro e capitão, que se machucou no último jogo contra a Suécia e também com o meiampista cubo, que se machucou na estreia contra a Holanda. Então, os

japoneses perderam jogadores importantes, foram guerreiros na medida do possível, mas não conseguiram superar Casimiro e Martinelli, os autores dos gols do Brasil. Por aqui, clima de fim de festa. Antes tinha churrasquinho, saquê, cerveja. Agora cada um vai voltando para casa aqui no Brooklyn para digerir o que foi essa eliminação da seleção japonesa na Copa do Mundo, viu, Andressa? >> Valeu, Gabi. A gente também teve

bastante desfalque, inclusive hoje, né? Precisamos ver o que que vai dar aí paraquetar o próprio Casemiro. Parece que se lesionou também. Vamos aguardar aí para ver e o que que os dois apresentam pros próximos jogos. Valeu.

Bom trabalho para você. Um beijo grande, Gabi. >> Valeu. Obrigada, Andressa. Sobre o Paquet, a gente já sabe que o incômodo é na coxa esquerda. De olho aqui, apuração

em tudo. O que não queremos é mais desfalques pro Brasil. Beijo, bom debate, boa entrevista para vocês. >> Valeu. A gente continua falando com o Oscar aqui de volta no Expresso Band News.

Oscar, como é que foi a sua avaliação ali e da atuação individual de cada jogador? Eh, o como é que o Brasil e atuou na sua avaliação? Eles estavam jogando ali e uma dificuldade de de jogar individualmente, especialmente o Hendrick no começo, na logo que ele entrou, depois acabou se soltando um pouco mais. Como é que você avaliou aí a partida, eh, do ponto de vista dos jogadores individualmente? É, então o que o que eu comentei foi um, né, o gol japonês foi novamente de um de um eh de uma falha do meio do nosso meio de campo, mas eh de um modo geral o Brasil se comportou bem, né, mesmo sofrendo o gol, a reação foi muito boa, né, foi tentando, tentando até que que apareceu a oportunidade. O Japão recuou

demais, né? Ficou somente lá dentro da área defendendo e o Brasil foi para cima, não tinha outra coisa para fazer se não for que não fosse isso. Mas de um modo geral, acho que foi com assim os primeiros 30 minutos foi com dificuldades, mas eu acho que a reação do Brasil foi muito positiva e é isso mesmo que tinha que fazer, né? não tinha outra coisa senão eh reagir da forma positiva no qual eh todos eh participaram e estão de parabéns. >> Você foi treinador, né? Então queria que

você olhasse agora do ponto de vista de Antielote. Torcedores pedindo demais o Neymar ali eh antes do nosso segundo gol, quando a gente tava ainda correndo o risco de ir para uma prorrogação, mas ele segurou a onda, não colocou Neymar. Inclusive isso eh isso gerou suspeitas de que Neymar não esteja 100% ainda para jogar. Qual que é a sua análise da escalação de Antielote e das movimentações que ele fez ao longo desses mais de 90 minutos de jogo? Bem mais.

>> É, eu acho que se fosse para prorrogação, possivelmente o Neymar poderia poderia entrar, ter entrado. Eh, mas eh o que passa na cabeça do Ancelote é que o Neymar tá muito tempo sem jogar. E lógico que eh colocando num jogo difícil como esse, uma marcação que o Japão estava exercendo, ele poderia, né, não render aquilo que que todos esperavam, né? Mas eh então é isso, eu acho que ele tá sendo preparado para hora para hora certa. Eu confio também muito, né, no futebol de Neymar. Ele

desequilibra. Eu acho que ele é um jogador ah assim de, né, de de outro planeta. ele joga muito e a gente tá torcendo muito paraa sua recuperação. Eh, eu sei como é que é entrar num jogo difícil como esse, né, de de forte marcação e é bom sempre resguardar. Agora eu acho que ele vai ter mais tranquilidade para eh quem sabe no próximo jogo entrar e não não receber essa esse tipo de marcação, né, que o Japão eh marca muito, né, individualmente.

>> É, mas o que a gente tem pela frente aí são grandes seleções também, é o que tudo indica a gente pegar Noruega na sequência, risco de pegar Inglaterra se a gente passar pela Noruega. Como é que o Brasil chega para essas oitavas de final depois da experiência que a gente teve aqui até aqui desses três jogos? uma dificuldade grande com o Marrocos. Foi mais fácil ali contra Escosta, hoje difícil também, apesar desse golzinho ali, eh, quase no finalzinho do jogo. Como que a seleção chega eh pro próximo jogo, paraas oitavas de final? O que que

você espera? >> É, eu olha, eu eu espero que o Brasil continue dessa forma, né, jogando para vencer. o time eh, não recuou, né? Pelo contrário, com as mudanças que o Cancelote fez, o time eh, foi para cima, tentou fazer o gol. Agora, eh, nós não temos não temos que escolher, né, o o adversário, né, de qualquer forma, a gente tem que passar, entendeu? Então não tem que ter temor de

ninguém, tem que confiar, né, no né, na nossa seleção e e dá o melhor. Eu acho que da cabeça de cada jogador, das pernas de cada jogador, sempre sai coisas boas e a gente espera que isso continue, né? Não tem, vamos dizer aí que eu vi nenhum bicho papão, mas também não tem nenhum bobo aí que nenhum time eh fraco, né? Então, entrando com determinação ou com coragem, a gente possa a gente pode passar aí mais uma fase. >> A gente não tem que escolher, mas se a gente pudesse escolher seria ótimo, né?

Eu adoraria não ter que pegar o Ralo no domingo porque é um grande craque. Estava falando do Neymar, né? São no quanto esses craques influenciam, né? às vezes nem jogam tanto naquela partida, mas o tamanho deles, o nome deles, eh o tamanho, eh, em em, né, o medo que eles podem causar no adversário, apreensão. >> Eh, mas não não só o tamanho do adversário, como o tamanho também o tamanho do R, porque ele tem quase 2 m de altura.

>> É forte, >> é forte e também não é lento, né? Então é um jogador que que dá uma preocupação para adversário. Eu era zagueiro, né? Eu não não gostaria de de marcá-lo de forma alguma, porque de fato ele ele incomoda, né? Tanto por baixo que ele é ele é grande, mas ele não é lento e também nas bolas altas que é o um jogador muito alto, né? E com certeza também bom nas

bolas altas. >> Tem gente que avaliou que hoje faltou velocidade, especialmente no primeiro tempo. Eh, que que você acha disso? Não, eu eu acho que tivemos alguns erros de passe apenas, né? Velocidade, sabe? O

Japão é quem impõe a velocidade. Eles atacavam e recuavam muito rápido e ficavam o os 10 homens atrás da do meio de campo. Então, é assim, eles estudaram a forma do Brasil jogar. Eles sabem, todo o adversário vem jogar com o Brasil, eles sabem qual o ponto forte, qual é o ponto fraco. Então eles tentam, né, neutralizar. E eles perdiam a bola,

voltavam, recuavam todos para para trás da linha do meio do campo, dificultando, né, a penetração do Brasil. Mas mesmo assim, você veja, com grande dificuldade, o Brasil ainda não recuou, não, né, não, não desanimou, né, tentou fazer as jogadas e e é isso que tem que fazer mesmo, não tem outra forma, né? >> Tá certo. Oscar Bernard, obrigada pela sua participação. Amanhã, por volta desse horário, a gente já deve conhecer o nosso adversário do domingo. Vamos

aguardar aí torcer. pro Brasil também nas oitavas de final da Copa do Mundo de 2026. Excelente tarde para você. >> Ah, muito obrigado. Forte abraço.

Obrigado por participar do seu programa. >> Valeu. Prazer. Yeah.