---
video_title: "Terremotos matam 188 na Venezuela e deixam milhares de desaparecidos | JORNAL DA BAND - 25/06/2026"
video_id: NbpHX69Z2cQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NbpHX69Z2cQ
video_date: 2026-06-25T23:34:23+00:00
video_description: |
  Terremotos matam 188 na Venezuela e deixam milhares de desaparecidos.
  Dois terremotos, de magnitude de 7,5 e 7,2, atingiram a Venezuela e deixaram ao menos 188 mortos e 1.520 feridos. O USGS estimou ainda que os terremotos poderão deixar um saldo potencial de 10 mil a 100 mil mortes.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Piores terremotos em mais de 100 anos na Venezuela. Pelo menos 188 [música] pessoas morreram e há relatos de milhares desaparecidas. >> Ainda não dá para saber a magnitude da tragédia. Decenas de prédios colapsaram.

Países mobilizam equipes de resgate e ajuda humanitária. Estados Unidos prometem socorro de 150 milhões de dólares. >> Um dia depois de expor atrito com Flávio Bolsonaro, Michele diz agora que não há briga e que vão trabalhar juntos para derrotar o que ela chamou de [música] desgoverno. O senador volta a pedir desculpas à ex-preira dama. >> Com show de Vini Júnior, a seleção garante primeiro lugar do grupo C. e

[música] espera a definição de adversário no primeiro mata-mata. Nosso camisa sete já marcou quatro gols e é um dos protagonistas da Copa. >> E você vai ver também nessa edição. Após fracasso de delação premiada, ministro André Mendonça determina [música] que banqueiro Daniel Vorcaro volte ao complexo da Papuda. >> Com saída de [música] Jaques Wagner, Lula anuncia Teresa Leitão como líder do governo no Senado. Boa relação com Davi

Columbre pesou na escolha. Em São Paulo, o vereador é preso suspeito de usar empresa de ônibus para lavar dinheiro do PCC. Estudantes fazem homenagem emocionante no aniversário de João Carlos Martins. [música]

>> O maestro criou o projeto que leva música clássica a escolas públicas. Olá,

boa noite para você. Boa noite. O Jornal da Band começa falando do drama na Venezuela, dos dois terremotos que devastaram uma parte da capital Caracas e também várias cidades. >> Você já acompanha comigo aqui no nosso telão uma cena emocionante que acabamos de receber. Em meio aos escombros de um prédio residencial, um bebezinho de poucos meses é resgatado com vida. São

voluntários que em meio a tanta tristeza celebram esse momento. Vamos ouvir, amor. >> A gente vê que são pessoas que estão ali trabalhando sem equipamentos de segurança, tentando retirar os escombros com as mãos para encontrar pessoas vivas. Até agora, 188 mortes foram confirmadas, mas são milhares de desaparecidos.

Centenas de prédios ruíram em segundos. Parte de um aeroporto veio abaixo. Como uma avalanche, os escombros invadiram as ruas e soterraram moradores.

>> Começava uma verdadeira operação de guerra para buscar desaparecidos diante do desespero das famílias. O resgate de sobreviventes >> e a dramática retirada dos corpos. Diante da tragédia humana, a sensibilidade também com animais de estimação. >> Em menos de um minuto, dois terremotos atingiram o norte da Venezuela na maior intensidade já vista no país em mais de um século. Estua tragédia e se convierte em uma zona de desastre. O desastre amplia o drama de

um país liderado por um governo instável desde a queda da ditadura de Nicolás Maduro e assolado numa crise econômica e social. O socorro, mais do que nunca depende da ajuda internacional. Brasil e outros países latino-americanos, Estados Unidos, a Europa, China, a ONU e o Vaticano já mobilizam recursos. Segundo o Itamarati, não há relatos de cidadãos brasileiros entre as vítimas. A cobertura completa dessa tragédia você vai ver ainda nessa [música] edição do Jornal da Band.

>> Uma operação da Polícia de São Paulo teve como alvo uma empresa de ônibus suspeita de lavar dinheiro do PCC. Entre os presos, um vereador do PT. O principal alo da investigação de hoje, a Transunião, empresa que opera 50 linhas de ônibus e transporta mais de 260.000 1 passageiros por dia. A empresa recebeu R0 milhões deais em subsídios da prefeitura só no primeiro semestre deste ano. Segundo as investigações, o

vereador Senival Moura, preso hoje de manhã, faria parte de um esquema de lavagem de dinheiro do PCC dentro do sistema de ônibus da cidade. Desde 2007, Senivaldo do PT, é vereador da maior cidade do país. construiu a trajetória política ligado aos operadores de transporte alternativo, conhecidos como peruiros. Em seu sexto mandato, ocupa os cargos de primeiro secretário da mesa diretora e presidente da comissão de trânsito, transporte e atividade econômica. Nós não estamos atacando o poder legislativo, mas dizendo que o crime organizado está se infiltrando em todos os poderes.

>> Segundo o Ministério Público, a transunião era usada para ocultar e lavar recursos do PCC. Além do vereador Senival Moura, a operação desta quinta-feira também prendeu Jair Ramos de Freitas, diretor informal da Transunião, e Devanil de Souza Nascimento, motorista e [música] homem de confiança do vereador. Em 2022, o Jornal da Band mostrou que a empresa era investigada por suspeitas de ligação com o PCC e por possíveis esquemas de lavagem de dinheiro. Na época também surgiram investigações sobre a relação de Lourival de França Monário, atual presidente da empresa, com pessoas ligadas a família de Marcola, o chefão do PCC. O vereador Senival Moura também foi investigado na época. A Transunião,

porém, continuou operando normalmente no sistema municipal de transporte. Agora a justiça determinou o afastamento de toda a diretoria da Transunião e deu à prefeitura a missão de definir se assume o controle da operação ou se repassa as linhas para outras concessionárias. No momento, a empresa está interditada pela administração municipal. A Transunião é a terceira empresa de ônibus da capital paulista, alvo da polícia e da justiça, por suspeitas de envolvimento com o PCC. O presidente da empresa está na Itália.

As autoridades pretendem pedir a inclusão do nome dele na difusão vermelha da Interpol. É >> inacreditável. E funcionando assim há anos. Em nota, o PT de São Paulo disse que não compactua com qualquer prática ilícita e que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados. O partido disse que encaminhou o caso à comissão de ética, o que pode levar até a expulsão do vereador. A defesa de Senival Moura

nega as acusações. >> No Rio de Janeiro, uma casa foi atingida por uma granada durante o confronto entre traficantes e milicianos. Parte da estrutura chegou a desabar. Ninguém ficou ferido. Foi mais uma madrugada de confrontos na favela de Rio das Pedras.

O Comando Vermelho tenta invadir a região, hoje dominada pela milícia. Duas crianças morreram depois do desabamento de uma casa de três andares na ilha do governador, no Rio. São duas irmãs, uma de quatro, outra de 11 anos. Elas se preparavam para ir paraa escola quando a estrutura veio abaixo. Os bombeiros conseguiram resgatar com vida duas pessoas que moravam em outro andar, uma mulher e uma criança.

>> Ainda hoje, um dia depois de expor atrito com Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro diz que não há briga e que vão todos trabalhar juntos para derrotar o que ela chamou de desgoverno. Senador também pediu desculpas à ex-primeira dama. Todos os detalhes sobre a crise na família Bolsonaro já. >> A seguir, procuradoria da República recusa mais uma proposta de delação do caso master, agora do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. >> O calor extremo na [música] Europa, mais de 200 mortes na Espanha podem ter relação com as altas temperaturas.

>> Países se mobilizam para socorrer a Venezuela devastada por terremotos. [música] Avião com missão humanitária parte amanhã do Brasil. daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. >> Até já.

>> Estamos de volta com o Jornal da Band. Hora de falar de Copa do Mundo. Então a gente vai direto aos Estados Unidos conversar com Elias Júnior. Boa noite para você, Lia. Olha, eu quero te perguntar se a seleção de ontem de alguma forma te empolgou. Eu sei que

você é um analista cauteloso, até um pouquinho desconfiado, né, Ineg, mas não deu aquela esperança. Eia, boa noite, Adriana. Boa noite, OEG. Olá, pessoal. Realmente deu um fio, um fio um pouco mais grosso até de esperança. É

fato. E o que mais me encantou foi que a seleção brasileira jogou bem os dois tempos, algo que até então não havia acontecido ainda nesta Copa do Mundo. Jogar bem primeiro e segundo tempos. foi algo inédito para essa seleção. Agora, muita calma nessa hora, porque a Escócia facilitou muito o caminho da seleção brasileira. Você sabe, e os nossos

espectadores e espectadoras também, que o erro é o grande vilão do futebol. E aí, quando o zagueiro escocês erra pecado capital logo aos 7 minutos da primeira etapa, a vida brasileira fica muito facilitada. A partir daí, é claro, o Brasil construiu com qualidade tudo aquilo que fez nesta grande vitória. Alô, Gabi Guimarães, é você. >> Miami ficou ainda mais vibrante depois da vitória do Brasil sobre a Escócia.

Dois gols do Dvini Júnior no primeiro tempo, ele voltou a marcar de cabeça depois de 2 anos e um do Mateus Cunha na etapa final. Uma evolução do time durante a fase de grupos que aumentou a esperança dos torcedores brasileiros. E aí, galera, ontem 3 a 0, hein? Uhu! A gente aqui de Miami tá torcendo muito.

Demorou, galera. Uhu! >> Com a classificação do Brasil no primeiro lugar do grupo, a seleção brasileira seguirá nos Estados Unidos. Depois de Miami, a próxima partida do time de Carlo Anchelote será em Houston, no Texas. O adversário do primeiro jogo do mata-mata ainda não está definido, mas já há uma certeza, será o segundo colocado do grupo F, que pode ser a Holanda, o Japão ou a Suécia.

Como enfrenta a Tunísia, já eliminada da Copa, a Holanda deve ficar em primeiro. Por isso, a maior chance é de enfrentarmos japoneses ou suecos na próxima fase. A definição só sai no fim da noite e a próxima partida vai ser na segunda-feira. Até lá, tempo para o time descansar e virar a chave. A partir de amanhã, quando retoma os treinamentos em Nova Jersey, a Copa do Mundo começa de verdade para o Brasil e não há mais espaço para erros.

>> E a competição pede você entender o melhor momento para você atacar e o melhor momento para defender e sofrer dentro do do jogo. Acredito que hoje fizemos nosso melhor jogo. Eh, junto com Acelote. A gente tem que evoluir, melhorar, porque agora é mata-mata e é o melhor momento da competição. >> É isso. Agora é mata a mata. aonde o

erro não é permitido. Mas é fato, a seleção brasileira caminhou. O adversário do Brasil sai ainda hoje para essa partida da próxima segunda-feira em Houston. De qualquer maneira, o Brasil tem um grande protagonista e ele se chama Vinícius Júnior. Tem cinco gols em Copas do Mundo e mais quatro assistências. Talvez esta

definitivamente seja a seleção de Vinícius Júnior. Alô, Felipe, é você. >> Para o Brasil, a fase de grupos terminou e ela valeu. Valeu mais do que sete pontos. Valeu a construção de um time.

Os comandados de Antielote chegam ao mata-mata com uma equipe mais organizada, segura e com uma ideia de jogo mais clara. As respostas apareceram aos poucos. O Brasil passou a controlar melhor as partidas, a pressionar mais, a sofrer menos e encontrou um equilíbrio que ainda não existia no início da competição. >> Agora estamos jogando como uma equipe e é objetivo. Estamos perfeito, não estamos perfeito, temos que podemos melhorar.

>> A fase de grupos costuma servir para somar pontos. O Brasil também somou respostas, mas a seleção encontrou além de um time algo importante para Copa do Mundo, um protagonista. Esse protagonista é Vinícius Júnior. Foi dele o gol que evitou a derrota na estreia. Foi dele a liderança técnica quando o Brasil ainda procurava uma identidade. E

foi dele a atuação que fechou a primeira fase com autoridade diante da Escócia. Ah, no futebol é sempre importante estar marcando gols, sempre importante tá fazendo grandes jogos e nos três primeiros jogos conseguir conseguir muito bem e evoluir tudo que eu que eu eh passei nesses nesses anos na seleção. >> O crescimento de Vinícius aconteceu junto com o crescimento da equipe. Enquanto o coletivo evoluía, o camisa sete passou a decidir cada vez mais. Um cenário que muda o ambiente para o mata-mata. Um time ligado, correndo

bastante, fazendo uma marcação atenta na saída de bola do time adversário da Escócia. Aquele Vine do Real melhor do mundo que a gente cobra na seleção. Finalmente a gente tá vendo aqui nos Estados Unidos. Vine igual um feito que só campeões do mundo com a seleção tinham conseguido. Com os gols nos três primeiros jogos, ele entrou num grupo exclusivo que conta com Jairzinho em 1970, Romário em 94 e Ronaldo e Rivaldo em 2002. Já Neymar voltou a jogar. O

camisa 10 reencontra uma seleção mais organizada e pode ampliar as opções de Carlo Ancelote no duro caminho na Copa do Mundo. Sim, a seleção tem o seu protagonista e ele se chama Vinícius Júnior. Mas nunca se esqueça, futebol é coletivo. Segunda-feira, pode cravar aí, o Brasil deve enfrentar a seleção do Japão em Houston. Voltamos a São Paulo.

[música] >> Daqui a pouco veja os confrontos já definidos da segunda fase da Copa. Brasil e Argentina ficam do mesmo lado da chave e podem se enfrentar na semifinal. Quem é Teresa Leitão, escolhida como líder do governo no Senado após a saída de Jaques Wagner? É, já. A justiça ordenou o bloqueio de 54 bilhões de reais em bens de investigados por fraudes na americanas. Uma nova

operação da Polícia Federal hoje mirou os maiores acionistas da empresa e também executivos de bancos. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão em São Paulo e no Rio de Janeiro. Entre os alvos estão o acionista Carlos Alberto Sicupira e Paulo Alberto Leman, filho de outro acionista, Jorge Paulo Leman. Também são alvos executivos ligados a bancos. A investigação busca esclarecer se esses integrantes sabiam e participaram da fraude contábil que levou a um rombo nas contas da americanas que pediu recuperação judicial em 2023. Os

acionistas afirmam que colaboram com a investigação desde o início e que foram enganados pela antiga diretoria da empresa. Uma auditoria encontrou suspeitas de fraudes em contratos do governo do Rio de Janeiro assinados durante o governo de Cláudio Castro. O valor desses contratos passa de R4 milhões deais. >> Representar os interesses do Rio em Brasília. Essa seria a missão da secretaria extraordinária criada em 2019 pelo governo do estado. Pelo menos no

papel, a Controladoria Geral do Estado tá investigando possíveis irregularidades em contratações feitas pela secretaria para fazer seminários online. O Instituto NTC do Brasil foi escolhido sem licitação para prestar o serviço. Foram dois contratos que somam mais de R milhões deais. Um deles previa a realização de quatro seminários online voltados para servidores da educação, com capacidade para até 4.800 inscrições. O outro contrato também

determinava a realização de quatro cursos virtuais com 6.400 vagas para gestores e técnicos. A secretaria alegou que não havia outra empresa capaz de prestar o serviço, justificando assim a falta de licitação. Mas uma auditoria feita pela atual gestão mostrou que a pasta não buscou outras alternativas no mercado. >> A controladoria descobriu que em quatro seminários, nove em cada 10 inscritos tiveram a carga horária zerada. Dos

quase 5.000 participantes, apenas nove estavam aptos a receber o certificado de conclusão. Na época, quem estava à frente da secretaria era André Moura, do União Brasil. Em 2021, ele chegou a ser condenado por crimes contra a administração pública na cidade de Pirambu, em Sergipe. Nós pedimos um posicionamento do ex-secretário e de Castro, mas não tivemos retorno. A

Controladoria Geral do Estado ainda fez auditorias em outras duas secretarias, de governo e de trabalho e renda. Os contratos somam mais de R4 milhões deais. A investigação identificou falhas no planejamento, acompanhamento e fiscalização dos serviços prestados. Vamos à previsão do tempo. Agora a semana termina com chuva no Nordeste.

Isso porque tem mais umidade vindo do oceano e isso espalha nuvens carregadas ao longo do litoral nordestino. A área de maior preocupação é entre Aracaju e Recife, mas também chove forte no litoral da Bahia e da Paraíba. Agora, olhando pro restante do país, a chuva ainda persiste em São Paulo, Minas Gerais e Espírito Santo, ali na divisa entre os três estados e lá no norte, no Amazonas e também em Roraima, no interior nordestino e na faixa central do país. Aí o sol predomina e também a baixa umidade que exige a tensão. Já no Sul, o tempo tá aberto, só que por lá o frio intenso é o destaque, inclusive com mais um dia de geadas nos três estados, logo nas primeiras horas da manhã. Muito

frio também na capital paulista, amanhece como hoje, mínima de 12º, mas aí ao longo do dia vai esquentar um pouquinho mais. Vamos até aos 19º com pancadas isoladas. Vamos a outras capitais agora. Florianópolis com tempo aberto e máxima de 19, sem chuva por lá, onde chove forte. Rio de Janeiro 23, Recife e Salvador 26º. E enquanto eu

falo toda a noite aqui da chuva, do frio, você traz as notícias do sufoco que os europeus estão passando, né? >> Muito sufoco. A onda de calor extremo segue fazendo vítimas na Europa. O Craque Neto, que vai entrar com a gente daqui a pouquinho conta que a filha dele que mora na Espanha tá pegando calor de 46º e lá na Espanha mais de 200 mortes podem estar ligadas justamente às altas temperaturas. Milhões de europeus estão sentindo na pele os impactos da onda de calor. E olha que o verão mal começou

por aqui. Na Espanha, um sistema de monitoramento oficial estima que 212 mortes registradas entre domingo e quarta-feira possam ter relação com a onda de calor. Aqui na Alemanha, o Serviço Meteorológico lançou alertas para boa parte do país. Especialistas prevêm que as temperaturas possam chegar aos 41º já nesta sexta-feira, superando o recorde histórico de junho, quando os termômetros marcaram 39,6º em 2019. Autoridades cancelaram diversos eventos ao ar livre, entre eles a meia maratona de Hamburgo, que aconteceria neste domingo. Na França, que registrou

dezenas de mortes por afogamento, meteorologistas prevêem um alívio nas temperaturas a partir de amanhã em algumas partes do país. Outros lugares da Europa, como a Grã-Bretanha, prorrogaram o alerta vermelho até a noite desta sexta. A ONU foi categórica. Esse é o preço pago pela poluição causada pelos combustíveis fósseis. A organização pede medidas drásticas para conter o aquecimento global. Cristiane

Ramalho, correspondente da DOT Velha de Berlim, para o Jornal da Band. Depois do escândalo envolvendo Jaques Wagner e o Banco Master, a senadora Teresa Leitão foi a escolhida para assumir a liderança do governo no Senado no lugar dele. >> O governo quer virar a página após a saída de Jaques Wagner da liderança no Senado. O presidente Lula confirmou a escolha da pernambucana Teresa Leitão para assumir o posto do aliado, que foi alvo de operação da Polícia Federal no caso master. A primeira missão dela é destravar a PEC do fim da jornada de trabalho, 6x1. O presidente do Senado,

Davi Columbre, decidiu manter a matéria fora da pauta, enquanto avalia os impactos políticos da discussão. Outro desafio é aprovar a PEC da segurança pública. Enquanto integrantes do Planalto reclamam da demora na votação de projetos prioritários, o comando do Senado cobra o cumprimento de acordos políticos. e a liberação do pagamento de emendas. A parlamentar passa a ter a tarefa de articular a base governista em um momento delicado e reconstruir as pontes entre Lula e Davi Columb. A

aposta do presidente da República é que o bom trânsito de Teresa Leitão no Senado, inclusive com alcolumbre, ajude a reduzir as tensões. O desafio pode ficar ainda mais complexo. Lula voltou a defender a indicação de Jorge Messias, atual ministro da Advocacia Geral da União, para vaga no Supremo Tribunal Federal. O nome que já foi rejeitado na casa segue enfrentando resistência, o que pode acrescentar mais um foco de atrito à articulação política.

Um dia depois de expor uma crise na família, hoje foi dia de panos quentes. Michele Bolsonaro disse que não há briga com o senador Flávio Bolsonaro e ele pediu desculpas à ex-preira dama. >> O comando do PL definiu o episódio nos bastidores como uma desnecessária lavagem de roupa suja em público. O pano de fundo da briga é o apoio à pré-candidatura de Ciro Gomes do PSDB. ao governo do Ceará. Michele defende o

nome do senador Eduardo Girão. A ex-preira dama divulgou um vídeo acusando o enteiado de maltratá-la em meio à negociação. >> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. >> Flávio evitou responder na hora, mas um pedido público de desculpas veio hoje. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu

jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. >> A ex-primeira dama tentou virar a página. pela internet disse não ter

raiva de ninguém e que apenas buscou esclarecer a situação e que todos no partido irão trabalhar juntos para derrotar o que chamou de atual desgoverno. O PL afirmou em nota que Michele e Flávio têm liberdade para se expressarem e que divergências não enfraquecem a bancada. Mas há preocupação com o impacto das declarações da ex-preira dama sobre o eleitorado feminino. Adversários aproveitaram para criticar. >> A gente fica assistindo basicamente uma novela com fofocas, brigas palacianas ridículas. Fica o Flávio gravando

aqueles vídeos ridículos de inteligência artificial jogando bomba no Comando Vermelho, mas ele tá tomando bomba é da mulher, do pai dele. >> Hoje o presidente Lula esteve no Mato Grosso do Sul, onde assinou o contrato para a retomada das obras de uma fábrica de fertilizantes administrada pela Petrobras. A unidade tem previsão de iniciar as operações em 202. Em discurso, Lula afirmou que o Brasil precisa recuperar a capacidade de produção de fertilizantes >> e o Brasil pagando preços absurdos de fertilizantes que poderiam ser produzido no Brasil, que aumenta cada guerra que alguém quer dar no outro lá fora. E o pobre brasileiro que vai comprar uma fruta, que vai comprar uma comida, paga o preço dessa guerra. Ronaldo Caiado, pré-candidato do

PSD, segue em viagem pelo Nordeste, onde participa de eventos em Pernambuco e no Ceará. Romeu Zema, pré-candidato do Novo, não teve compromissos públicos. >> Sair da política, voltar ao clima da Copa, porque no clima da Copa, um museu de cera na Serra Gaúcha ganhou um novo integrante. Quem? O atacante Vini Júnior.

>> Não é todo dia que dá para ficar cara a cara com um craque brasileiro. Tem que registrar. >> Olha aí, ó. Vem Gramado, bati uma foto com o Vini Júnior. >> A representação do camisa sete Canarinho está logo na entrada do Museu de Cera de Gramado.

>> Idêntico, idêntico. Muito parecido mesmo. [risadas] >> Achei muito parecida. Ficou um trabalho muito bem feito, né? >> A gente faz uma pesquisa para qual personagem eles querem ver na sua próxima visita. E o Vini Júnior,

obviamente, é um grande escolhido do do momento aí, né? >> Foram quase seis meses até a estátua ficar pronta. O processo começou em Londres, onde foi feito o busto. A finalização aconteceu aqui mesmo em Gramado. O resultado uma escultura de Vini Júnior fiel ao craque. E segundo

museu, em tamanho real. Vini Júnior se junta a uma seleção de craques representados no museu. Um encontro de gerações do futebol do rei Pelé a Lionel Messi. Por aqui ficar perto dos craques da Copa é bem mais fácil. E nós seguimos falando de Copa do Mundo porque a gente também tem o nosso craque. Craque Neto tá aqui. Boa noite.

Olha só, >> mandar fazer o desse para mim aqui na [risadas] é merecido, hein? >> Vamos lá. O assunto é futebol, mas vai ser um ping-pong aqui entre nós. Veja bem, o Brasil jogou bem, entusiasmou a torcida, mas o que eu quero saber de você é, nós jogamos contra um time considerado mais fraco que a Escócia. Tá, >> temos futebol, mostramos futebol para enfrentar as seleções mais ferozes.

>> Não, primeiro é uma honra estar no jornal da Band com você, Adriana, maior jornalista de país, o Eneg, monstro também da Band News, que sempre escuto, né? A verdade, eu acho que o Mitre falou uma coisa muito legal para mim quando eu cheguei na Band hoje, 10 horas da manhã, porque eu moro aqui, né? Ele disse que a organização do jogo contra a Escócia foi muito mais importante do que o resultado e enfrentar uma equipe fraca. É coisa que a gente não viu contra Marrocos, contra o Haiti. E esse resultado deu uma esperança de entender que a gente não precisa do Neymar e que o povo brasileiro deveria entender isso. De que

forma? o Vinícius Júnior, eh, que tem cinco gols em Copa, como foi colocado aqui na na reportagem, quatro gols só nessa, com Harid, com Mbappé e aí o Messi que tá com cinco. Então, a organização me deu uma esperança em relação até as quartas de final, que é o que eu tenho mais medo depois das quartas. >> Você falou do Vini Júnior, a gente viu ele na no boneco de cera e a gente viu ele ao vivo ali jogando, um monstro. Ele tá vai ser um grande destaque da Copa e mais jogou estilo Cabo Verde, ou seja, sem aquela coisa que a gente viu de jogador, tudo cheio de aparelho de som, colarzinho de ouro.

>> Isso. E tem uma coisa também, o Eneg, e hoje Equador ganhou de 2 a 1, né, da Alemanha, que é tetracampeã do mundo. O que eu penso do Vinícius Júnior é aquilo que o Tit fez de errado na útima Copa que a gente esquece muito. Nós brasileiros, a gente esquece muito do que acontece, não só no futebol, como em tudo nesse país. A gente precisa até ter memória. Então ele fez um gol só. O que

o Ancelote vem fazendo pro Vinícius Júnior, vem aí essa determinação, fazer os gols, até porque eu nem acreditava muito nele. E quem joga muito para mim não é só o Vinícius Júnior, é o Bruno Guimarães que é um craque de bola. Agora, voltando ao Neymar, que você citou aí, que o Brasil precisa aprender a não depender só do Neymar. Ele teve pouco tempo em campo, mas pelo que você observou, tem capacidade de ampliar aí a o poder de decisão e se tornar ainda importante nessa Copa? >> Na verdade, se o Brasil realmente quer ser campeão, porque são dois campeonatos, tá gente? É quem vai pra

final, a final é outro mata-mata. É só um, que é o título. Então você tem 16 avos, oitavas, quartas e semifinal. O Brasil só pode depender do Neymar se precisar nos últimos 5 minutos ele entrar para bater pênalti, porque ele não tem mais giro, ele tá gordo, tá fora de forma, ele não tem condições de fazer o que o Rayan fez, né, do que o Vinícius Júnior faz. Então o Neymar deve ser um jogador para entrar em determinados momentos. Isso se ele conseguir chegar

até a final. Então vamos olhar pra frente, você olhando para trás e nós olhando pra frente. Qual adversário você prefere nessa fase decisiva? A gente vai ter Holanda, a gente vai oler atrás Holanda, Japão, Suécia. Tem preferência ou craque Neto não escolhe? Não, a

verdade, o Ineg, se o futebol brasileiro eh tiver medo do Japão, é melhor voltar já no 16 abos. Se tiver medo da Suécia, é bem, é bom que nem classifique paraas oitavas. A Holanda eu já tenho um rece porque a Holanda é uma é um futebol diferente, é um futebol muito forte. Eu acho que a seleção brasileira precisa se impor e organizar do jeito que organizou, mesmo com uma seleção fraca, como disse a Adriana. >> Agora, olhando mais pra frente, se a gente passar por esse primeiro mata a mata, aí o Brasil tá do mesmo lado de Argentina. Eh,

>> semifinal pode dar os dois. Então, Argentina, Suíça já estão aí no chaveamento do mesmo lado do Brasil e ainda pode aparecer nesse chaveamento Noruega, Inglaterra, a gente tem futebol à altura desses times de um Rand que corre daquele jeito. Eu brinquei que é o cometa Halland quando eu vi aquele moço correndo. >> Mas aí aí, Adriana, muito bem falado e e a pergunta é muito boa aí. O seguinte, será que eles não têm medo da gente? É

óbvio que tem. Eu acho que jogadores de futebol, quem disputa campeonato como esse, não tem que ter medo. Nós que estamos de fora, para mim a Inglaterra, né? para mim a Argentina, que é uma outro é um outro campeonato, desses outros que você citou, nenhum deles tem a capacidade de ganhar da seleção brasileira, mesmo ainda numa situação meia desconfortável daquilo que a gente quer da nossa seleção, que é mais organização, como o Mitri disse, e principalmente os jogadores fazerem gols, o que é muito pouco para uma seleção. Fez sete gols, quatro do Vinícius Júnior e três do Mateus Cunha.

Então os outros também precisa aparecer. Craque Neto, obrigada demais. Boa essa sua resenha com o Mitri, hein? >> E ó, você pode ter um Mitre faz aqui o debate desses pé de rato oreiúo, imagina ele organizando futebol. Ó, você pode ter um boneco de cera, mas a gente quer você sempre ao vivo. Tchau. Tchau. Obrigado. Tchau para

vocês. Tchau.

>> A homenagem emocionante de estudantes ao maestro João Carlos Martins, [música] que completa 86 anos. Eu gosto de você [música] e gosto [canto] de ficar com [música] você. >> Maestro criou o projeto que leva música clássica a escolas da rede pública de São Paulo. É já, já. >> A procuradoria geral da República rejeitou a proposta de delação do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. E agora a pouco o banqueiro

Daniel Vorcaro voltou pro complexo da Papuda em Brasília. O Alex Guzmão traz pra gente os detalhes dessa história ao vivo. Boa noite, Alex. >> Boa noite, Orneg. Boa noite a todos.

Pois é, Daniel Vorcaro deixou a superintendência da PF por decisão do ministro André Mendonça. Já chegou a Papudinha. O dono do Vorcário foi, o dono do banco master foi trazido para cá por para ter um contato mais fácil com os advogados e assim articular melhor uma delação premiada. Mas como as duas propostas apresentadas foram rejeitadas, ele foi levado para uma cela da Papudinha que fica num batalhão da Polícia Militar no Complexo Penitenciário da Papuda. Quem já está na papudinha é ele, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Ele que é alvo das

investigações da complice zero. Hoje o procurador-geral da República, Paulo Gonê, rejeitou também a proposta de delação do executivo, segundo o PGR, por pouca utilidade e baixa eficácia para as investigações. A defesa do ex-presidente do BRB seguirá em tratativas com a Polícia Federal. Voltamos a São Paulo. [música]

Desespero na Venezuela durante a partida entre o Brasil e a Escócia. O morador assistia o jogo da Copa do Mundo pela televisão quando foi surpreendido pelo terremoto. Tudo na Casa Balança, as poltronas, as estantes, a televisão, até que de repente os tremores param. >> 45 segundos. Amarel, >> o morador escapou sem ferimentos e nós seguimos com novas imagens e informações sobre essa catástrofe na Venezuela. A todo instante recebemos

cenas como essa que chega de Caracas à capital, onde as equipes de resgate se desdobram diante de montanhas de escombros, policiais misturados a voluntários tentando encontrar entre os prédios as centenas de prédios que desabaram. algum alguma pessoa ainda com vida e são milhares de desaparecidos nesse terremoto. Segundo uma agência de levantamento de dados, de monitoramento dos Estados Unidos, são pelo menos 10.000 desaparecidos. Olha só a montanha de escompros.

>> Acreditável. Isso acontece no momento de transição política frágil, econômica também dramática. E nessa situação o governo depende muito de ajuda internacional. Até agora foram confirmados 188 mortos e mais de 1500 feridos. >> À luz do dia, a tragédia mais visível é quase inacreditável.

Toneladas e mais toneladas de entulho, prédios reduzidos a ruínas e ali embaixo a esperança de vida. Famílias esperam aflitas.

iso se aplastou completo e não apareceu. >> Na escuridão dos escombros, outro pai busca pelo filho. >> Dois tremores de magnitude superior a sete atingiram a costa venezuelana no intervalo de 40 segundos com pelo menos 140 réplicas. Centenas de prédios desabaram.

Marico, >> lojas, shoppings, estádios e o aeroporto de Caracas foram afetados. A narração do jogo do Brasil contra a Escócia pela Copa do Mundo foi interrompida. Assim como este outro programa de televisão, câmeras [roncando] de segurança registraram o desespero da população e também o cuidado deste senhor com a mulher em casa. O segundo abalo de magnitude 7.5 foi o mais forte já registrado em 126 anos. O

impacto foi sentido na Colômbia e em cidades do norte do Brasil. Em menos de uma hora, outros terremotos também fortes foram registrados no Japão, Papua Nova Guiné e nos Estados Unidos. o norte da Venezuela tá bem no contato dessa da placa do Caribe com a placa sul-americana, onde tá o Brasil também, por exemplo. Então, estar perto de uma borda de placa aumenta sua chance de terem eh terremotos destrutivos, né? A Venezuela está de luto em situação de emergência e tem muitas pessoas que ficaram desabrigadas pelo que estão recebendo ajuda tanto das autoridades como das pessoas moradores, vizinhanças que tentam dar um pouco de ajuda. A tragédia chega em um momento

crítico paraa Venezuela, que está mergulhada em uma profunda crise política e financeira e vive uma transição sensível de poder sob a liderança da presidente Del Rodrigues.

estar coordenando com o FMI a criação de um fundo inicial de assistência de 200 milhões de dólares. No momento de extrema fragilidade dos serviços públicos, as equipes de resgate escassas lutam para encontrar sobreviventes. Um cachorro passou horas preso aos escombros e recebeu água até ser libertado. >> A dimensão do desastre ainda é calculada. Os números oficiais de mortos e desaparecidos continuam subindo.

Venezuelanos criaram um site colaborativo para registrar parentes e amigos que ainda não foram encontrados. Já são dezenas de milhares cadastrados. A situação é realmente desesperadora. A gente vai acompanhar agora o relato dos repórteres da aliança informativa latino-americana, da qual a Band faz parte. Eles acompanham de perto a situação em Caracas e também em Laguaira, as regiões mais atingidas.

>> Moradores relatam os momentos de tensão.

>> Eu recebi um alerta no meu celular, mas 5 segundos depois os tremores começaram. Durou uns 15 segundos, mas para mim pareceu 3 horas porque a intensidade era muito forte, o prédio tremia muito. >> Nós já passamos por isso várias vezes aqui, mas eram apenas tremores. Aquilo não, aquilo era um terremoto de verdade. Foi muito, muito forte. E depois

sentimos uma réplica com toda a intensidade novamente. Muitos prédios foram danificados, como este aqui atrás. A parede deste apartamento caiu e podemos ver toda a sala. Os moradores tiveram tempo apenas de pegar alguns objetos pessoais e tiveram que sair. Agora estão dormindo nos carros estacionados ali no fundo. As

calçadas estão cheias de desabados pelos terremotos. Muitos estão feridos. Caracas, >> estamos em Caracas, Venezuela, do lado de fora de um pronto socorro, onde muitas pessoas têm chegado desde as primeiras horas da manhã. Nesse momento, mais um ferido está chegando, muitos voluntários ajudando. A maioria dos feridos tem chegado principalmente do estado de Laguaira.

>> Imagens feitas de um helicóptero mostram o tamanho da destruição na região de Laguaira. El epicentro. >> Estamos no epicentro de uma das maiores tragédias que a Venezuela já vivenciou, mais precisamente na cidade de Cátia Lamar, no estado de Laguaira, uma das áreas mais atingidas. Como vocês podem ver, todos esses prédios estão vazios, completamente inabitáveis, praticamente à beira do colapso. Moradores denunciaram atos de vandalismo e saques na região e pedem ajuda para retirar vítimas que continuam embaixo dos escombros.

Venham ajudar o povo. Tragam tratores, escavadeiras, militares, operários. É isso que nós queremos.

E a gente ouve agora uma venezuelana que morou quase 30 anos aqui no Brasil e ela estava em Caracas na hora em que a cidade foi sacudida pelos terremotos. Numa entrevista para Band News TV, ela falou sobre os momentos de pânico e disse que a Venezuela está totalmente abandonada. >> A sensação era de que o prédio ia cair, realmente. A gente viu os móveis se mexendo, foi tudo muito rápido, mas ao mesmo tempo a sensação é de que durou, eu pelo menos tive a sensação de que durou como 2 minutos mais ou menos. Hoje de manhã eu falei com uma amiga que trabalha no hospital central aqui de Caracas e ela me disse que não estão chegando pessoas feridas. Então isso

também é é algo preocupante, porque quer dizer que as pessoas que estão feridas estão baixo os escombros. Vocês terem ideia, não tem ambulâncias. Eh, a Venezuela, como vocês já devem saber, já é um país com bastante dificuldade econômica, mas aí vem uma um fato como esse que só prova que o nosso país é está totalmente eh abandonado, que não tem estrutura de nada, não tem eh nenhum tipo de apoio. >> É inacreditável essa tragédia. É mesmo um horror e ela atinge a Venezuela num momento de muita turbulência, turbulência política. 5 meses depois da

captura do ditador Nicolás Maduro pelos Estados Unidos.

>> As paredes da minha casa ficaram todas rachadas. Conseguimos abrir a porta como pudemos e quando descemos parecia um filme de terror. >> Película é terror. >> Cenas de terror para quem busca parentes em meio à montanha de escombros e também para quem perdeu absolutamente tudo. >> Totalmente destruído.

>> Quando voltamos vimos que estava completamente destruído. O que posso dizer? Quantas famílias vão acabar assim com prédios destruídos em Caracas? A presidente Del Rodrigue anunciou a criação de um fundo de 200 milhões de dólares, cerca de R bilhão deais, para financiar a reconstrução de casas e hospitais. O governo também busca apoio internacional, ajuda externa que vai começar a chegar. Donald Trump disse que

todas as agências do governo devem se preparar para agir. Os Estados Unidos vão enviar equipes de resgate e ajuda humanitária. Além de equipes e máquinas, o governo Trump anunciou o envio de cerca de 150 milhões de dólares, o equivalente a R50 milhões de reais para Caracas. Outros países como México, China, Argentina e França também ofereceram ajuda. A tragédia acontece num momento delicado da história da Venezuela. O país ainda

tenta se recuperar de anos de crise política e econômica que empurraram milhões de venezuelanos para a pobreza. Cerca de 8 milhões de pessoas fugiram do país desde 2014. No começo do ano, a situação ganhou um novo capítulo com a queda do ditador Nicolás Maduro, capturado pelo exército americano em Caracas. Ele e a mulher estão presos aqui em Nova York desde janeiro, acusado por crimes como tráfico de drogas e posse ilegal de armas. Maduro não tem acesso à internet, mas o perfil dele publicou uma mensagem sobre os terremotos. disse que o país já passou

por grandes provações e que sairá forte desta. Dentro do governo americano, a resposta tragédia é vista com a oportunidade para reforçar a cooperação com o novo governo da Venezuela. >> O Brasil também vai mandar ajuda a Venezuela. Então vamos ao vivo até Brasília com Pedro Teixeira que tem as informações pra gente. Oi Pedro, boa noite.

>> Tudo bem, Adriana? Uma boa noite para você e a todos que nos acompanham no Jornal da Band. O presidente Lula anunciou agora a pouco uma missão humanitária de busca e resgate. Ele diz que um avião da FAB sairá amanhã do aeroporto de Guarulhos com bombeiros e técnicos da Defesa Civil. Com eles vão 9 toneladas de equipamentos para ajudar na busca e socorro às vítimas. No sábado, o

Brasil vai enviar um novo voo com equipamentos para montagem de um hospital de campanha com 100 purificadores de água com painel solar, remédios e material médico para cirurgias. O terremoto mobilizou países do mundo todo. A ONU enviou uma equipe de socorristas especializados para ajudar nas buscas por vítimas nos escombros. A organização lembrou que quase 8 milhões de venezuelanos já precisavam de ajuda humanitária mesmo antes dos terremotos. Volto com vocês.

>> Obrigada a seguir. Inflação perde força em junho com queda no preço da gasolina e do etanol. >> E as últimas informações dos terremotos devastadores [música] na Venezuela. Equipes fazem buscas por sobreviventes nos escombros com ajuda de cães farejadores. É, daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band.

>> Até já.

>> O prazo da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro termina amanhã. Hoje a procuradoriaageral da República respondeu ao ministro Alexandre de Morais se a arma do ex-presidente apreendida afeta a renovação do benefício. O Caian Messina ao vivo traz as informações. Caian, boa noite. >> Boa noite, Orgue. Boa noite a todos. A

PGR sugeriu ao Supremo que aguarde a conclusão do inquérito da Polícia Civil sobre a arma. A pistola 9 mm foi apreendida em uma blitz na semana passada com o militar que faz a segurança do ex-presidente. A procuradoria geral da República defende que só depois da conclusão do caso, Morais decida se prorroga ou não a prisão domiciliar de Bolsonaro. Paulo Gonê afirmou que só então o ministro do STF teria elementos para avaliar se o caso configura falta grave capaz de prejudicar a continuidade do ex-presidente no condomínio onde mora aqui em Brasília. Mas a princípio, Gonê disse que não há indícios de falta processual grave ou descumprimento da domiciliar. A expectativa é que a

Polícia Civil anuncie na semana que vem a decisão e na sequência Morais defina então o futuro de Bolsonaro. Voltamos a São Paulo. >> Obrigada, Caian. Economia agora a inflação perdeu força no mês de junho. Isso segundo a prévia do índice oficial do país. Assunto pra Juliana Rosa. Boa

noite Ju. Uma luzinha no fim do túnel, mas ainda com preços muito altos, né? >> É, pois é. Aquela luzinha lá longe, né? Adriana, boa noite para você, Proineg, boa noite para você. É boa notícia a

inflação ter diminuído, claro, mas é uma inflação que tá ainda mostrando que tá tudo muito caro e ainda é uma situação preocupante. Em junho até a metade agora do mês, a prévia da inflação oficial do país perdeu força, ficou em 0,41%, abaixo do esperado, só que acumula uma alta de 4,8% nos últimos 12 meses. Tá acelerando ali a tendência da inflação. em junho ajudaram as quedas nos preços dos combustíveis, gasolina e etanol. Alimentos também ajudaram, embora tenham subido, eles subiram bem menos do que nos meses anteriores. Conta de luz

aumentou, mas em geral teve uma descompressão eh na indústria, nos preços de serviços. O problema qual é? Que logo o fenômeno climático é o ninho deve pressionar novamente alimentação e energia. Hoje o Banco Central detalhou as previsões paraa inflação. Diz que espera 5,2% esse ano, 3,7% no final do ano que vem e 3,2% no início de 2028. O Banco Central explicou que

não tá estendendo o horizonte para alcançar a meta do governo, que foi uma crítica e tal, né? gerou muito ruído. Eh, e ele diz que passados os choques de preços, o Elninho, o petróleo, a inflação vai recuar mais rapidamente, mesmo com os estímulos do governo ao consumo. Não deu pistas, mas pode ter mais queda de juros, o que pode ser um alívio aí para tanta gente, tantas empresas endividadas. >> Dedos cruzados.

>> Pois é. >> Valeu, Juliana. Obgada. Tchau. Tchau.

>> Sem soldados suficientes para enfrentar o exército russo, a Ucrânia passou a recorrer ao recrutamento internacional. É uma intermediação feita por empresas privadas que oferecem salários altos, atraem candidatos de vários países até do Brasil. Um conflito que já dura mais de 4 anos e sem [música] previsão de acordo de paz. A Ucrânia tenta enfrentar uma das maiores dificuldades dessa guerra, a falta de soldados para manter a linha de frente e agora aposta em uma medida inédita para ampliar suas forças. A proposta prevê que companhias privadas licenciadas possam recrutar cidadãos de outros países para servir nas Forças Armadas Ucranianas. As empresas vão

receber cerca de 7.400 00 por cada recruta incorporado. Para os soldados estrangeiros, o salário pode chegar a 11.000 por mês, dependendo da função no campo de batalha. O governo terá de garantir a seleção, o treinamento e a integração desses combatentes. O país quer que

estrangeiros ocupem entre 30 e 50% das posições nas áreas de combates. Atraídos pelo salário, muitos estrangeiros já foram pra Ucrânia, mas a promessa de ficar longe da linha de batalha nem sempre foi cumprida. Um brasileiro que foi para lá para trabalhar acabou capturado por militares russos. Num vídeo na internet, o paraense Eric Ferreira Soares, de 23 anos, disse que viajou acreditando que exerceria uma função de apoio e acabou enviado para uma área de confronto intenso entre Rússia e Ucrânia. A Rússia não tem esse problema. Além de

um exército poderoso, Moscou prefere mercenários na linha de frente para que o dia a dia da população seja o mais normal para um país que está em guerra. A seguir, imagens de satélite mostram [música] antes e depois da região mais atingida pelos terremotos na Venezuela. >> E a homenagem [música] emocionante de estudantes ao maestro João Carlos Martins, que completa 86 anos. Os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da BR. com a gente.

Voltamos a falar sobre as buscas por sobreviventes em meio aos escombros dos piores terremotos em mais de um século na Venezuela. Foram dois abalos na sequência a relatos de milhares de desaparecidos. Imagens de satélite mostram como eram e como ficaram algumas partes de Laguaira, a região mais atingida pelos fortes tremores. Centenas de casas e prédios praticamente sumiram das imagens. A cidade fica apenas 40 minutos da capital Caracas. O número

oficial de mortos é de 188, o que deve aumentar. Um site em que os próprios moradores registram os desaparecimentos. Nesse site, o número chega a 46.000 pessoas. >> O maestro João Carlos Martins completou hoje 86 anos e ele ganhou uma linda homenagem de estudantes do projeto criado por ele para levar música clássica pras escolas.

>> São Paulo é a primeira cidade da América Latina a ter um dia dedicado à música clássica nas escolas municipais. E o dia 25 de junho foi escolhido por um grande motivo. Hoje é dia do aniversário do pianista e maestro João Carlos Martins. Ele completa 86 anos de idade. >> Meu melhor [música] amigo é o meu amor.

>> O maestro foi homenageado hoje por estudantes educadores do céu azul da cor do mar, na zona leste da capital. Um dos pianistas mais talentosos do mundo, João Carlos Martins, quer que a música clássica seja difundida por todos os cantos. Ele criou um método para ensinar por meio de brincadeiras, jogos e outras interações. O projeto já está em 27 escolas da rede municipal de São Paulo e beneficia mais de 3.000 crianças.

A Laura, de 9 anos, fez bonito. Ela quer ser pianista profissional. A música para mim é uma expressão de dizer que a gente gosta de bastante coisa. >> João Carlos Martins agradeceu a homenagem fazendo o que ele mais gosta e sabe fazer. O maestro enfrentou graves problemas nas mãos e precisou deixar o piano. Depois

de muitas cirurgias e desafios, se reinventou na regência e seguiu fazendo da música a sua vida. em casa. Ele nos disse que quer chegar aos 90 anos sem parar de se reinventar. >> Aos 90, fazer a minha estreia como pianista internacional. Não pensa que eu desisti.

>> E hoje, depois de tantos aplausos, João Carlos Martins nem tinha palavras para dizer o quanto estava feliz por dividir com as novas gerações o que ele aprendeu na vida. Como é que o senhor se sente? profundamente emocionado. Sou um velho chorão. Não é a a pergunta certa pro cara errado, porque a emoção supera a razão neste momento.

>> Grande maestro, parabéns, um beijo, muita saúde e a gente te espera amanhã aqui no Jornal da Band. Boa noite e amanhã tem mais. Ciao. Ciao.