---
video_title: "Governo adota cautela sobre uso de lei da reciprocidade | BandNewsTV"
video_id: TBSUpa2KRjo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBSUpa2KRjo
video_date: 2026-07-17T16:54:19+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
dele e de maneira mais específica pra gente falar sobre não só os impactos, mas e o que o Brasil pode fazer perante esta questão diretamente com os Estados Unidos. Então tem ajuda aos produtores, aos industriais, no entanto, será que devemos punir os Estados Unidos também? Vamos falar então com o relator da lei da reciprocidade. É o deputado Arnaldo Jardim do Cidadania de São Paulo, nos dá a honra aqui da presença. Deputado.

Obrigado. >> Muito obrigado, João. Um privilégio poder falar pela Band News, falar com você. E realmente essa questão é estratégica para nós do país. Nós estamos falando de uma tarifa que vem em 25%.

E agora a ameaça de que pode se somar a ela outra de 12,5%. Vamos só recordar porque eu acho que tá tendo muita informação e sistematizá-la acho que ajuda todos pensarmos de uma forma mais organizada. As justificativas são três básicas dadas pelo governo americano. Primeiro de que nós temos um grande desmatamento no Brasil e nós refutamos a isso com dados. A nossa legislação de preservação é das mais importantes do mundo, rigorosa. Nós

temos 60% quase do nosso território de mata originária nativa. Os Estados Unidos t apenas 11%. E nós, portanto, não aceitamos esse argumento. Segundo de que a ampliação do PX prejudica outras plataformas de cobrança americana. Nós não podemos abrir mão disso e nós queremos que venham concorrencialmente apresentem melhores serviços, não há restrição de que atuem aqui, mas nós não podemos cerar esse instrumento que levou [limpando a garganta] muitas pessoas a terem acesso aos serviços financeiros. E

o terceiro argumento colocado por eles é de que há cerceamento às plataformas como Meta, Google, o seu desempenho aqui no Brasil também. O Brasil tem hoje um dos maiores percentuais do mundo de população conectada na internet. Os 12,5%, meu caro João Vieira, que estão sendo anunciados como uma possibilidade, portanto, de 25 + 12,5 a 37,5, diz respeito a denúncias de trabalho forçado, trabalho escravo no Brasil. Nós podemos ter um ou outro problema em alguma fronteira agrícola, tal, mas nós bem sabemos que não é disso que aqui no Brasil se traz. As nossas relações de trabalho t toda uma característica formalidade. Dito isso, João, que que

nós [limpando a garganta] estamos aí buscando fazer? Medidas de ampliação de mercado para que as nossas empresas possam ter outros, mas vai ser impossível substituir os Estados Unidos. Por isso vem a discussão da lei da reciprocidade. No Senado, ela foi relatada pela Teresa Cristina, foi aprovada por unanimidade na Câmara por mim também aprovado por unanimidade. Significa o seguinte para todos entenderem, chutou a sua canela, você pode chutar a canela do outro lado. Você

pode reciprocamente responder. Que que você acha disso? É a sua pergunta. Eu acho o seguinte, nós temos esse instrumento, mas nós não devemos aplicá-lo imediatamente, esgotar toda a negociação. Por quê? Se nós

fizermos isso, qual será aí a nossa resposta? Nós vamos taxar os produtos americanos e aí depois eles podem escalar, aumentar a taxação, nós vamos para uma disputa infinita. E eu acho que nós temos que buscar é solução. >> O senhor cita, né, até uma pergunta que eu faria, qual o momento adequado? O senhor citou que temos que esgotar as negociações e a partir dali, né, pelo que eu entendi, ali aplicaríamos. Mas eh

há um prazo pelo senhor considerado aceitável para não prolongar tanto, ficar anos e anos negociando sem que os americanos sejam recebam também uma espécie de punição pro senhor ter um prazo determinado ou é realmente a negociação que vai ditar isso? Ô João, vamos recorrer a critérios aí para poder dar essa resposta que você tá solicitando. Primeiro, por que que agora na lista de exceções ficaram fora café, ficou fora o suco de laranja e ficou carnes. Eu tô me referindo a esses três capítulos e, por exemplo, petróleo ficou fora. Hoje, na nossa relação com os Estados Unidos, o item individual que nós estamos mais vendendo pros Estados Unidos, não é todo mundo que sabe isso, é petróleo. Nós estamos vendendo, é hoje

o item da balança que tem maior relevo. As exportações passaram 4 bilhões de dólares de petróleo para os Estados Unidos. Então, por que que nós conseguimos demoê-lo? Demonstrando que eles precisam disso. É o argumento da necessidade. Aí não tem poesia. nem

aconchambramento, é objetividade. Eles perceberam que não tinham outros supridores de suco de laranja, de carne e de café no mesmo volume e no mesmo preço. Acho que nós devemos estender essa discussão para outros itens. E se no dia 22 tá marcado para entrar em andamento, não houver uma alteração dos Estados Unidos, aí nós discutimos a lei da reciprocidade em cima de determinados itens. No caso, é o que vai ser mais penalizado, é o item de produtos industrializados, particularmente máquinas que nós exportamos para os Estados Unidos. Aí acho que no item

máquinas nós podemos então pensar em uma resposta proporcional. >> O Brasil tem cacife para isso, deputado. Os Estados Unidos são gigantes, né? A principal economia do mundo, rivalizando com a China, mas ambos muito distantes do nosso país na questão econômica. Temos força suficiente?

>> Não temos. Por isso que esgotar, esgotar as negociações parece o melhor caminho. Dialogar, acho que não politizar essa questão, não deixar que a retórica, inclusive eleitoral, que se somou a isso, predomine. Acho que temos que tirar isso, dar objetividade e discutir muito com base em números, sem discurso, né? Primeiro é uma questão. Os Estados

Unidos foram nossos parceiros históricos. Os Estados Unidos t com o Brasil superit, vende mais aqui do que compra. É diferente. Na Europa, os Estados Unidos compra muito mais e da China, então nem se fala, tem um grande déficit. Com o Brasil tem superavite.

Então nós temos que explorar essa questão. E os Estados Unidos são importantes parceiros. Embora aí, João Vieira, é uma coisa também pra gente pensar, decresceu muito a nossa relação comercial com os estados. Unidos. E se os Estados Unidos tem um processo de construção, acho que também a eles interessa ter uma boa relação com o Brasil. Portanto, esgotar ao limite, ter

tolerância, buscar item por item, negociar, acho que é o caminho adequado. >> Agora também é um outro ponto, né? Citamos aqui algumas preocupações, né? A mais recente que eu coloquei, o senhor até eh, de certa maneira concordou também, imagino que não, né? Não temos cacife essa força toda para tratar assim ombro a ombro, né, com os Estados Unidos. Ao mesmo tempo, tem uma outra

visão, né? Se o Brasil resolver não aplicar, vamos supor aqui, porque o senhor é cauteloso, o governo também está sendo, não garantiu que vai ser aplicada, mas vamos supor que o Brasil não aplique a lei, essa lei de reciprocidade, a risco de nosso país passar a ser visto como fraco no cenário internacional? Acho que não. Acho que nós não devemos medir esta nossa firmeza pela aplicação da lei da reciprocidade. Ela deve ser realmente o último instrumento. Se

utilizado, acho que deve ser utilizado localizadamente no segmento que nós fomos atingidos em contrapartida, não uma questão genérica. Por exemplo, alguns dizem: "Nós devíos questionar a lei de propriedade intelectual". Eu acho que não, de forma nenhuma. Isso nos tiraria inclusive das regras de comércio internacional da UMC, da Organização Mundial de Comércio. Então, uma resposta pontual. Agora, eu

acho que o Brasil já tem sido demarcado como um país que tem sua soberania, sua postura. Isso não significa nenhum sinal de enfraquecimento, não aplicar a lei de reciprocidade. >> Então, fora a lei, eu quero passar para um outro tema também que o senhor é muito importante, um representante grande, que é da dívida rural, né? Tivemos nesta semana uma novidade muito importante da renegociação, mas antes disso, só para finalizar esse tópico, além da lei que já existe, né? inclusive foi rapidamente feita, relatada pelo senhor, pela Teresa Cristina, aprovada nas casas lá no ano passado, após aquele tarifaço inicial. Além daquilo, neste

momento, o senhor não observa nada além que o Congresso possa fazer sobre este assunto >> do ponto de vista de relações institucionais entre os parlamentos, acho que é ter diálogo do ponto de vista de apoio aos setores eh atingidos. Nós acabamos de aprovar uma medida provisória chamada Brasil Soberano, que instituiu linhas de crédito para os setores que vão ser tingidos. Um dos setores que me preocupa muito, ao lado do setor de máquinas, João Vieira, é o setor de madeira processada. Esse setor, muitas das empresas tinham sua exportação totalmente direcionada aos Estados Unidos, produtos específicos pro mercado americano. Essas indústrias, particularmente, estão muito concentradas aí em torno do Paraná, algumas no sul de São Paulo, chega até o Mato Grosso e Santa Catarina, mas com uma localização muito grande. Esse setor

de madeiras processadas também. Então, linhas de apoio, de crédito, de incentivo e até de desoneração tributária para as empresas que serão mais atingidas e apoiá-las no esforço de buscar conquistar mercados alternativos ao mesmo tempo que se mantém a negociação com os Estados Unidos. >> Perfeito. Agora, deputado, então, entrando no assunto que eu rapidamente mencionei aqui, agora com mais detalhes, né? Nesta semana, nestes últimos dias, inclusive com a uma das representações, né, do setor feitas pelo senhor vice-presidente, né, da Frente Parlamentar da Agropecuária, houve um acordo alcançado entre a frente e o governo sobre a renegociação da dívida rural, né? São bilhões e bilhões, 100

bilhões sendo renegociados através da MP autorizada ali pelo Ministério da Fazenda. Qual a conclusão o senhor faz após esse acerto? Primeiro nós avançamos alguns pontos que eu me permito destacar aqui. Quando começou a discussão estava concentrado muito em dívidas bancárias e nós conseguimos incluir um instrumento que tem sido crescente agora, João Vieira, amigos da Band News, no de na no financiamento do setor, que são as CPRs, as cédulas dos produtores rurais, as cédulas do produto rural, onde você tem uma antecipação daquilo que vai produzir e com isso você, com essa cédula capta recursos para poder ter o custeio, novos equipamentos, os insumos para você poder rodar a safra, como nós falamos. Isso foi importante. Segunda questão, você

flexibilizar o uso de garantias. O fato de ter dívida anterior tava impossibilitando o agricultor, que já tinha dado garantias, de contrair outros empréstimos. Então nós acertamos também, virá agora uma resolução do Conselho Monetário Nacional, uma repactuação da do uso de garantias. Um terceiro aspecto importante foi o prazo. Então, para aqueles que foram atingidos por eventos climáticos, o prazo é de 10 anos com dois de carência. E naqueles que tiveram

queda de renda por várias outras razões, eh, demonstrada e por dois anos consecutivos, nós temos aí um prazo de 8 anos com dois de carência. Houve também uma negociação em torno da taxa de juros. Hoje nós vivemos uma taxa de juros proibitiva no Brasil, baixou agora para 14, mas sempre nesse patamar, quando foram contraídos esse empréstimo, a referência era ainda maior. Então nós tivemos uma repactuação, ou seja, não era tudo o que nós precisávamos, mas pelo menos isso dá um fôlego, cobre a maior parte daqueles que estão inadimplentes e dá uma situação de conforto para que a gente possa tocar adiante agora a preparação para a nova safra. O governo, meu caro João, eh, há duas semanas atrás comemorou que a inflação tinha tido um recu, ou seja, subiu menos do que tava previsto para ser mais exato, né? E esta

diminuição veio exatamente por conta da queda da inflação de alimentos, ou seja, demonstrando mais uma vez o agro. Então esse processo de negociação não foi nenhuma generosidade, é uma coisa necessária pelos impedimentos que ocorreram para que o setor continue na sua rota de produção e é o setor que tem feito a diferença aí pra economia do Brasil. É um ponto de equilíbrio entre aquilo que nós queríamos, não foi tudo aquilo que o governo dizia que podia oferecer e avançaram um pouco mais. E agora nossa atenção é para que o Conselho Monetário Nacional se reúna rapidamente, implemente as normas e o agricultor possa ir a cada uma das instituições repactuar os seus contratos. >> Só pra gente finalizar, até o senhor disse, né, no fim, não foi tudo, né, que foi atendido, as demandas não foram todas atendidas, mas eh saíram satisfeitos. conversei eh ontem, anteem,

com o Pedro Lupion também, presidente, né, da frente e a era o mesmo diagnóstico, né, mas tratando das lacunas que ficaram, né, e ficam, né, de certa maneira, qual o tamanho do problema? O tamanho do problema é o seguinte. Primeiro, nós temos um nível de inadimplência que destaco, não é porque o agricultor não quer pagar, é porque ele não tem tido condição. Então tem dois pontos que vão complementar isso, João. Primeiro, o fundo garantidor. Tá

previsto a medida provisória anunciada, mas tem o desafio de ser implementado. Nós precisamos disso, porque senão nós ficamos a cada crise discutindo repactuação. Se você tiver fundo garantidor de um lado e de outro lado o seguro rural, aí você tem um instrumento permanente. Isso vai dar condições de planejamento. Isso vai evitar que você de tempos em tempos tenha que fazer negociações como essa. Então,

implementar o fundo garantidor e avançar no seguro. Olha a nossa situação. Nós que somos uma potência do agro, produção de alimentos e proteínas pro mundo da nossa área plantada no país, apenas 8% hoje tem seguro, 8% da área de produção. Então não é possível você ter uma um setor tão relevante o setor estruturante da economia do país com esse grau de vulnerabilidade. então implementar o que foi pactuado e avançar no fundo garantidor e no seguro rural como instrumentos de médio prazo, mais permanentes para não ficarmos em crises que Yeah.