---
video_title: "Medicina que transforma: da ginecologia às missões humanitárias no Brasil e no mundo | QEM #43"
video_id: Yl_Wq3AUHvg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yl_Wq3AUHvg
video_date: 2026-07-07T23:30:06+00:00
video_description: |
  👉 Assine a Newsletter: https://tinyurl.com/newsqem
  ~~~~
  
  O podcast Quero Estudar Medicina traz conversas com especialistas e estudantes para ajudar quem sonha em se tornar médico a entender melhor o vestibular, a graduação e a carreira. Conheça também o portal Quero Estudar Medicina, com materiais, entrevistas, dicas e conteúdos exclusivos que vão te aproximar da aprovação.
  
  ~~~~
  
  Siga nossas redes sociais e fique por dentro de tudo sobre o universo da Medicina!
  Instagram: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina/
  Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61579645371958
  Canal no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbAuWuv5vKA6Qt6Vmk3S
  
  
  #prouni, #sisu, #fies, #medicinaprouni, #medicinasisu, #medicinafies, #notadecorte, #notadecortemedicina, #vestibularmedicina, #medicina  #medico,  #medicinaporamor,  #foconojaleco,  #vestibularmedicina,  #vestibular2025,  #queroestudarmedicina,  #qem
---
Oi, gente. Muito boa noite para você que tá aí do outro lado da tela. Eu sou Babi Fava, tá começando mais um episódio do Quero Estudar Medicina, nosso videocast para você que sonha em cursar medicina ou também se interessa ali um pouco mais sobre os bastidores dessa carreira e dessa profissão. Eu queria começar o nosso papo de hoje falando especificamente de carreira, porque às vezes a gente sabe que a gente escolhe um caminho imaginando, claro, mais ou menos onde ele vai nos levar. E aí, anos depois, ou longo dessa trajetória, você descobre que esse caminho acabou abrindo portas que nem existiam ali no mapa inicial, né, dessa decisão. E o episódio

de hoje fala um pouco sobre isso, porque quando alguém entra na faculdade de medicina, normalmente, claro, pensa na especialidade, pensa ali nos hospitais estão sonhados ou nessa rotina de consultório, mas a profissão pode acabar levando você para lugares muito diferentes daqueles que você se imaginava ali no começo. E eu não tô só falando de lugares físicos, né? Eu tô falando de experiências, de realidades, de pessoas que mudam completamente a forma como você enxerga o seu próprio trabalho. Então, pra conversa de hoje, eu recebo aqui no estúdio o Dr. Rodrigo Rodrigo Dias Nunes, ginecologista e obstetra, educador e líder de projetos humanitários, que já passaram aí por diferentes regiões do Brasil e também por países da África. Muita coisa

aconteceu a Eli ao longo da sua trajetória, mas eu quero começar agradecendo você, doutor, por ter topado aqui, trazer um pouquinho da sua da sua trajetória pro Querar Medicina e revivendo um pouquinho esse esse passado e o presente também. >> É muito bom, Bab. Obrigado. Eu eu que agradeço a oportunidade de estar aqui, até porque falar sobre isso é uma é um presente para mim, né? Até porque eu vivo essa experiência e tento fazer com que outros tenham experiências parecidas. E graças a isso a gente

conseguiu trazer diversas oportunidades e como você falou, mostrar oportunidades e e opções de de execução da profissão que talvez muitas pessoas nem sabem que é possível, né, que que isso era talvez uma uma alternativa na vida dela, >> sim. ampliar um pouquinho, né, as lentes dessas possibilidades e e a gente anda fazendo aqui no KAR Medicina esse ano justamente esse batidão de possibilidades. Então, trazendo um pouquinho eh dos bastidores dessa escolha e também as os diferentes caminhos que um estudante de medicina pode percorrer ali ao longo eh do curso, mas também a ao longo depois da decisão, né? Ah, decidi, quero ir por esse caminho aqui. Tem muita coisa, né, além dessa decisão inicial. E a nossa ideia é

justamente mostrar esse mar de possibilidades dentro dessas possibilidades. Eh, claro, eu quero muito eh que você entre no detalhe dessas histórias, mas antes eu queria que você falasse um pouquinho sobre a sua escolha pela medicina. Eh, em que momento ali dessa sua decisão ou do momento em que você bateu esse martelo e passou a a claro se ver médico? Eh, você entendeu que você poderia ir muito além da assistência ali tradicional e também usar a medicina como uma uma ferramenta de transformação social também? Como que foi essa decisão para você e e como foi também trilhar esse caminho uma vez dentro da medicina?

Então, a primeira pergunta, ela é muito fácil de responder. Eu tenho a data certinha. Na verdade, eu tinha 4 anos de idade. >> Caramba, >> quando a minha mãe me perguntou o que eu queria fazer e eu disse que queria ser médico. Nunca falei ser bombeiro, policial, piloto de avião, como a maioria das crianças, né? Eh, e nunca

mudei essa opção. Então, eu acredito que a gente mais ou menos é trilhado para aquilo que a gente precisa ser. Eh, a gente tá no lugar onde a gente precisa estar. Parece que a o mundo, o universo nos nos guia para esse nesse sentido. >> Sim. Mas essa foi a minha experiência,

não necessariamente de de qualquer pessoa, né? Até porque muitos têm muitas dúvidas sobre >> E você tinha alguém na sua família que era médico, alguma influência? >> Nada, não tinha nenhum exemplo, nenhum norte em relação a isso. >> Era seu mesmo aquilo. >> Não sei te explicar. Eh, mas enfim,

sempre foi algo muito certo para mim. Eu acabei entrando na medicina de uma forma muito natural, né? Porque eu nunca cogitei outra possibilidade, mas dentro da medicina, como você falou, existe um leque de oportunidades e que caminho seguir, né? Eh, e eu também tenho resposta para isso, como você falou, eu sou ginecologista, obstetra, mas eu tava na nona etapa do curso, um curso de medicina são 12 etapas, são 12 semestres, né? >> Quando eu fiz, a gente passa por todas as áreas, quando eu fiz o meu primeiro parto. Eh, e ali eu tive a certeza de

que aquela seria a especialidade que eu seguiria, né? Eh, por além das dores que a medicina traz ou que a gente vê a acompanha as dores do outro, né? Eh, tem muita alegria, tem muita felicidade, né? Tem muita coisa boa, muita coisa positiva, talvez muito mais do que a dor em si. E conseguir enxergar isso é o que faz a gente escolher o caminho que a gente quer seguir. O que eu digo, a

medicina existe pra gente que gosta de gente, pra gente que quer cuidar de gente. Acho que esse tem que ser o o principal mantra, né? eh, da profissão e aquilo que te mais agrada, que tá dentro das suas da sua personalidade, das suas necessidades, é o caminho que você vai seguir. E as opções são inúmeras. Você pode não ser um médico assistente, você pode ser um empreendedor, você pode trabalhar com tecnologia, você pode trabalhar num laboratório, mas se você gosta de gente, né, a a medicina te dá inúmeras oportunidades.

>> É, e eu acho que a gente sempre traz esse debate aqui. Acho que tem algumas profissões ou até algumas pessoas que realmente eh conseguem assim eh trilhar a vida de uma forma, ah, se eu pagar as minhas contas e eu ter ali a minha, né, vida o mínimo ali, eh, tá tudo bem. Só que, claro, eu tô aqui com recorte social e muita coisa envolvida, né, econômico, etc. Mas >> tem gente que assim, ah, eu posso só passar meu dia fazendo tabela no Excel, desde que pague minhas contas e eu tenho ali a minha vida e tá tudo bem. Isso também é super justo, mas existem algumas profissões e algumas pessoas em específico que precisam sentir essa satisfação que você disse, né? Ah, eu

preciso sentir que eu vim aqui por um motivo e que eh isso tem ali algum sentido. Precisa entender os porquês para executar, né? E eu acho que claramente assim para mim a medicina e eu sou jornalista e eu aplico isso na minha realidade, mas para quem é médico acho que entra muito nesse lugar de você entender a sua importância ali, não de uma forma egóica, né, mas de [limpando a garganta] uma forma realmente assim estrutural para que tudo aquilo funcione, que seja aquela pessoa, né? >> Uhum. Nós temos uma grande vantagem na profissão eh médica, porque você não vai ver um médico desempregado.

>> Sim, >> né? Eh, hoje você não vai ficar rico, milionário com a medicina. A não ser que você seja um grande empreendedor, né, como em qualquer área, mas existe uma segurança, uma estabilidade, como você falou, que a gente sabe que a profissão traz. Eh, e nada mais justo do que isso, porque existe um empenho muito grande para você chegar e no final dessa desse no final dessa primeira trajetória que é o estudar medicina. Mas existe algo que é fundamental, é a empatia. A empatia é

nos preocuparmos com a dor do outro. Só que não basta a empatia, a gente precisa ter compaixão. O que que é isso? É o que eu vou fazer para aliviar a tua dor. E aí que entra o grande diferencial, porque eh pessoas empáticas nós temos aos milhares, mas quem que quer levantar da cadeira e fazer o bem pro próximo? Aí

que tá o grande diferencial. Com certeza, doutor. E falando sobre a sua especialidade especificamente, você diz que ao fazer aquele parto ali, você entendeu, né, que que aquilo era o que você queria ser, digamos. >> Eh, como foi tomar essa decisão? Também foi muito fácil, foi muito natural?

Existe um pouco aquela coisa do como você queria se sentir também na profissão? Porque é isso, é a vida, né? querendo ou não, também é esse contato, esse primeiro contato com a vida, esse processo para que a vida aconteça de uma forma eh melhor ali para pra gestante, pro bebê. >> Tem muita conexão com isso também? >> Total. Eh, por que que eu te digo que

esse primeiro parto fez a diferença para mim? Eu lacrimejei, eu chorei literalmente e até hoje eu ainda sinto isso, não em todos, mas em alguns partos, né? A depender do contexto, do cenário, da emoção envolvida. E eu digo para mim mesmo que o dia que isso deixar de acontecer, eu deixo de exercer aquilo que eu faço. Só que eu sei que isso não vai acontecer. [limpando a garganta] Eu

vou trabalhar até a vida permitir que eu consiga executar essa função ao qual eu fui treinado para fazer. >> Sim, mas sabe que eu eu aplico replico isso obviamente numa escala muito diferente, né? estão falando de um parto e eu vou falar agora de um ao vivo, mas a partir do momento em que eu parar de sentir o frio na barriga antes de qualquer ao vivo ou >> assim, eu acho que provavelmente meus batimentos cardíacos não estão, porque assim, é natural, é aquela adrenalina, é emoção, é aquela entrega, é aquela presença também, é parece que o nosso corpo fica naquele instante, né, assim, >> mas você sabe que nós somos condicionados a todo mundo fala, você tem que fazer aquilo que você gosta, mas na verdade nós temos que gostar daquilo que a gente faz. Exatamente. Exatamente, >> né? É o inverso. Se eu não puder fazer

isso e eu tiver que fazer outra coisa, eu vou fazer com primor, eu vou me dedicar, vai, vai ficar lindo, vai ficar perfeito. Se não ficar, eu vou fazer de novo. Porque isso faz com que a gente consiga ser feliz, né? Se você só tiver a opção de fazer aquilo que você gosta, nem sempre a vida vai te dar essa oportunidade. Agora, se você aprender a gostar do que você tiver que fazer, você vai ser feliz.

>> Com certeza. Até porque trabalho ainda é trabalho. >> Ponto. Então, como se sentir um pouco mais vivo fazendo aquilo, né? E agora entrando um pouquinho nesse contexto das eh das missões também, eh como foi essa experiência para você, como é como são essas experiências para você, antes eu queria introduzir esse assunto trazendo alguns dados aqui do Google Trends, >> porque a gente sabe que a o pessoal quando pesquisa no Google muitas vezes tá intencionando alguma coisa, tá tentando entender melhor alguma coisa ou tá tentando eh achar uma resposta para alguma dor. e

não só física, né, aqui no caso de missão humanitária. >> E aí esse primeiro gráfico mostra esse interesse por ajuda humanitária, que como a gente tá vendo, ele cresce quando o mundo, claro, enfrenta crises, né? Então, tá aí na tela para você. O maior pico acontece ali no início de 2022, que foi quando a gente teve ali o início da guerra na Ucrânia. Mas eu queria falar para além desse pico, porque depois desse primeiro dessa, dessa primeira alta nessas pesquisas, essas buscas voltam ao patamar anterior anterior.

Isso sinaliza um pouco pra gente que eh temas ligados a conflitos, deslocamentos populacionais, acesso à saúde, passaram a ocupar um espaço muito permanente, né, na na atenção das pessoas, eh principalmente porque a gente tá vivendo guerras muito globalizadas, é claro. E a ONU, inclusive, tem eh esses dados de que o número de pessoas que dependem de assistência humanitária continua em níveis historicamente elevados. Então, claro, por conta disso, guerras, crises climáticas, emergências de saúde, como a gente vem acompanhando. E aí na próxima tela, a gente amplia um pouco mais essa análise, porque essa tendência fica muito mais clara. em 2026, então neste ano, o interesse global por ajuda humanitária atingiu o maior nível de toda a série histórica do Google Trends.

Então, eh, a gente tá falando, claro, não só de eventos isolados, mas existe um interesse crescente da sociedade por temas ligados a impacto social. E, obviamente, aqui não só o interesse de quem estuda medicina ou de quem é médico, porque a gente tá indo além da ideia de carreira. Mas falando para assim dentro desse universo da medicina, depois de mais de 30 expedições humanitárias, em que momento eh você, doutor, percebeu que esse trabalho deixou de ser eh só um projeto paralelo ou algo que às vezes acontece e passou a fazer parte da sua identidade como médico mesmo assim? E e o que você acha que um estudante que tá se entendendo como médico também aprende numa missão humanitária que dificilmente talvez aprenderia, sei lá, num consultório ou numa num atendimento ali no hospital? >> Praticamente tudo. Mas eu vou retroceder

um pouquinho, >> por favor. >> Eh, na verdade isso já faz parte da minha vida muito antes de eu entrar na medicina, né? Isso eu já tive dentro de casa, a o trabalho voluntário. >> Eh, o mundo ele é carente por natureza, né? Existe uma necessidade de ajuda e existe a necessidade de ajudar. As

pessoas querem ajudar e muitas vezes elas não sabem como. Ah, e esse tipo de projeto ele mostra o como. Ele dá oportunidade das pessoas fazerem aquilo que elas tinham vontade, mas que não sabiam como que caminho seguir. Eh, isso começou coincidentemente como o que você mostrou em 2022, dentro da Inspirári, que nós somos um grupo educacional de escolas médicas com 15 escolas médicas, com a pandemia, né? Com a pandemia, houve um distanciamento do médico e do paciente, né? As pessoas estavam

reclusas e quando começou a liberação da pandemia, as pessoas estavam não somente reclusas, mas as doenças estavam complicadas, as pessoas estavam sem medicação, sem acompanhamento, tudo piorou. Ao mesmo tempo, os estudantes de medicina também estavam carentes dos seus pacientes, né? Porque também ficou uma lacuna de praticamente um ano sem ter o contato. >> Sim. E aí nós começamos uma esse eu trouxe um projeto que eu já fazia como pessoa física, como CPF muitos anos antes, trouxe para dentro da das escolas. E aí nós começamos a realizar

grandes mutirões para sanar filas represadas do SUS, né, nossas nossos eh campos de prática, nas nossas escolas. E com isso a gente sentiu a necessidade de ampliar para áreas mais remotas, onde não tinham escolas de medicina eh próximas, né? E aí surgiram as missões em áreas de grande vulnerabilidade social e vulnerabilidade assistencial e geográfica também, como as missões nessas regiões mais distantes do nosso país, né? na Amazônia, eh, na no Vale do Jequinhonha, no serrado do Piauí, eh nós temos missões no Araguaia, no Mato Grosso. E aí, coincidentemente surgiu uma outra necessidade que não foi somente regional, mas foi nacional, que foi a enchente do Rio Grande do Sul.

Sim. E isso deu um, trouxe um um boom muito grande na necessidade de realizar essas missões. Já existia uma notoriedade daquilo que a gente fazia. O governo do estado do Rio Grande do Sul fez o contato com a gente. Eh, não sei se eu já posso te passar os detalhes aqui. Foi num num domingo às 4 da tarde

fizeram o contato comigo. Na segunda-feira, às 6 horas da tarde, a gente estava com uma missão indo pro Rio Grande do Sul. Nós fizemos quatro missões, nós levamos eh oito caminhões de insumos e medicamentos. Levamos são foram quatro equipes de 45 pessoas. Foi um trabalho lindo, lindo, lindo.

Cuidamos de 20 abrigos, foram quase 8.000 pessoas em um mês, onde chegávamos no local e os abrigos estavam surgindo. O governo nem sabia onde tinha abrigo porque a água tava emergindo, né? >> E isso foi nos nos deu um nohal muito grande de como fazer, né? E aí isso se expandiu hoje. Essas ações, essas

missões, elas são, elas fazem parte também de uma solicitação do próprio Ministério do Desenvolvimento Social, que nos elenca os municípios de maior vulnerabilidade no país e é para lá que nós mandamos as nossas missões. Então tem um caráter assistencial, mas tem um caráter de desenvolvimento social também, >> até porque as pessoas nessas regiões precisam de trabalho, mas para trabalhar elas precisam estar bem em saúde, né, fisicamente e mentalmente. Então é um trabalho que ele vai se complementando, >> é multidisciplinar também ali, né? Eh, e muito importante assim, muito intenso, muito importante. >> Eh, e assim, você comentou que começa, eh, vou vou trazer oficialmente ali na pandemia, um momento também atípico a nível mundial, né? Então, certamente

isso acabou preparando vocês ali enquanto as coisas aconteciam a se preparar também para ir aprofundando também esse tipo de trabalho. Mas antes da pandemia, esse você disse que isso já fazia parte ali da sua vida como antes da pandemia. Eh, eu prometi a mim mesmo quando eu me formei ou quando eu estava na faculdade de exercitar esse lado eh assistencial voluntário. Então, eu já trabalhava em abrigos, em creches, orfanatos, de uma forma gratuita para poder dar assistência a crianças, idosos. Eu juntava grupo de médicos que tinham essa afinidade nesse trabalho. Eu já fazia

>> atividades na África, né, que a gente depois pode falar um pouquinho da missão da missão África desde 2016, então 6 anos antes da pandemia chegar. Isso inclusive me deu muito noow para poder trazer isso para dentro das nossas escolas, >> porque aí eu exponenciei o trabalho. Eu fazia um trabalho muito menor e agora é um trabalho muito maior, né? Então era difícil transformar isso nessa magnitude sem ter esse conhecimento. Por isso que eu digo, tudo vai nos conduzindo pra gente conseguir tá onde a gente tá hoje, né?

>> Sim, certamente. E é isso, né? Ali também eh vou usar a palavra aperfeiçoando na falta de outra, mas no fim do dia é isso, é aquele, né? Erros, acertos e fazer acontecer da melhor forma possível. E qual foi a sua primeira missão como médico? Talvez a

assim missão que eu digo também de deslocamento que envolve isso assim, foi de 2016, >> tá? E como como foi para você eh acho que naturalmente já tava um pouco ali no seu DNA essa essa vontade de integrar isso cada vez mais, mas como foi não só tomar essa decisão, mas o processo de ir também lá? Eh, acho que essa expectativa do por ir e ir e se deparar também com tudo que você se deparou, como que foi? Então, eu recebi um convite de um de um colega meu que também é ginecologista, que também chama Rodrigo. Ele me fez esse convite em março, que tava montando esse projeto e nós fizemos a essa primeira missão em outubro. E aí eu

falei: "Mas tá, mas deixa eu entender o que eu vou fazer lá. Tudo, tudo que for necessário". E assim foi, a quantidade de aprendizados que eu tive em duas semanas, eh, talvez tenha sido maior do que eu aprendi a minha vida inteira, não somente como profissional, não somente na medicina, mas como pessoa, como vida. >> É um aprendizado de resiliência, de ressignificação, de paciência, eh de compreensão das necessidades do outro, né? de entendimento, de que não é porque você pensa diferente de mim ou você age diferente de mim que eu tô certo e você tá errado ou vice-versa, né? É entender

a história do outro, é entender porque ele pensa dessa forma, o o qual é o background, o que que fez ele desenvolver esse raciocínio. E a gente percebe que muitas das coisas que eles faziam lá na área médica mesmo, estavam muito a quem daquilo que a gente traz, mas dentro da realidade deles, eles estão fazendo milagre. >> Aham. >> Né? e muito carente de informação, de de cuidado, de orientação. E aí começou

esse processo. Ao longo desses anos, muita coisa mudou lá. A gente percebe, é pouquinho, cada ano que a gente volta, mas >> você foi para algum lugar específico já, >> um país chamado Benim. >> Eu nunca nem tinha ouvido falar desse país. Eh, Benim fica é um pedacinho da na um país pequeninho na África Ocidental. Coincidentemente, de lá

vieram 80% dos escravos que chegaram no Brasil. E a gente nem escuta do nome Benim nos livros de história, né? Mas toda a nossa religião eh que existe no Nordeste, por exemplo, em na Bahia, a nossa culinária é exatamente a mesma que tem lá. Então nós somos são estados e irmãos, né? E a gente não conhecia.

Então não deixa de ser uma dívida histórica, né? Que nós temos com esse país, com esses povos. E a gente tem ao longo desses anos trabalhado isso. A a palavra que nós mais escutamos entre os nossos estudantes de medicina é a transformação. É o que eu falo para eles. Se você olha no espelho e gosta

muito do que você vê e não quer mudar, não vai para uma missão, porque você vai mudar, só que você vai mudar para muito melhor. E eles afirmam isso categoricamente, que são se transformaram em uma missão. Muitas pessoas encontraram novamente um caminho, enc conseguiram entender o por que eles escolheram medicina, >> porque ali a essência do ser médico, do cuidar do outro, do raciocínio clínico, sem instrumentos, sem tecnologia, né? Olhando no olho, no olho do paciente, entendendo o valor de segurar a mão de alguém, mesmo que seja para dizer: "Infelizmente eu não consigo te fazer nada além disso, mas às vezes isso é tão maior do que o tratamento em si." >> Não, com certeza. Sim. Eh, certamente é

uma daquelas experiências que a gente se conecta com os nossos porquês. >> Exato. >> E eu acho que em muitos lugares na frustração, mas também na forma de lidar com essas frustrações, né? muita gente que eh que já veio aqui no Car Medicina, que já fez algum tipo de eh missão humanitária ou até mesmo é isso, um voluntariado específico, eh relata muito isso, assim que a talvez a coisa mais >> desafiadora foi o que mudou tudo, que é você entender que às vezes não tem muito o que fazer e isso também vai te colocar nesse lugar de como lidar com qualquer tipo de adversidade na vida, né? É. E as

missões elas ensinam algo eh muito importante, que é a nossa capacidade de encontrar soluções, porque problema é o que não falta numa missão, né? Eu digo >> tem que escolher batalhas. >> Eu digo pros estudantes assim, nós programamos tudo, alinhamos, tudo que a gente desenhou vai dar errado. Numa missão é fato, vai dar errado. O fato de dar errado não significa que está errado. É uma oportunidade de encontrar

a solução. As pessoas voltam e elas deixam de encarar o problema como um problema e sim como uma oportunidade de se reinventar, uma oportunidade de pensar fora da caixa, de encontrar soluções para as coisas que a gente encontra no dia a dia. Então isso sim faz se faz uma inferência, não só pro consultório, para o atendimento médico, mas pra vida. Você passa a ser e capaz de resolver tudo que aparecer na sua frente. Eh, é muito gratificante esse tipo de trabalho, porque as pessoas começam a ver a vida de um jeito diferente, a vida como ela é.

>> Sim. >> Sai da bolha. E aí, depois dessa missão eh em Benim, essa missão já foi eh alunos já foram em turmas, foi você especificamente ali com uma turma já de médicos >> e aí mais paraa frente depois passaram a ter essas missões em que os alunos também podem se voluntariar. Exatamente. >> E essas missões elas acontecem eh você mencionou a missão eh da Amazônia, acontecem em contextos, claro, a gente mencionou aqui pandemia, pandemia mundial, então isso estava acontecendo enchente no Rio Grande do Sul. Então, eh

coisas eh necessidades locais que se dão ali por um acontecimento específico ou são eh regiões especificamente carentes e que faz sentido aplicar de tempos em tempos esse tipo de missão? Como que funciona? Então, por premissa, nós vamos aonde a vulnerabilidade já existe, né? Nós conhecemos as regiões do nosso país e fora dele, onde são, onde somos necessários. Que fal, nós vamos onde nós somos necessários.

>> Sim. >> Mas a o Rio Grande do Sul foi um exemplo de algo que aconteceu, que era inesperado, né? A exemplo de outras também, eh, onde a gente acaba acaba estruturando algo emergencial, porque como a gente já adquiriu um knoow de como fazer isso de uma forma estrutural, a gente consegue >> aplicar em situações de emergência. surge uma situação emergencial, >> mas não são somente as missões. Hoje, em todas as nossas escolas, >> eh, existe um comitê estudantil voluntariado. São grupos de estudantes

que montam essa organização com apoio da Inspirale, né, que é a entidade maior, e realizam ações ao local. Essas ações elas são desde multirões de especialidades, como eu expliquei para vocês, eh conforme a necessidade do município, mas eles também vão em regiões carentes, em regiões quilombolas, regiões indígenas, eh eh muitas vezes em aldeias, em áreas de vulnerabilidade social, com moradores de rua, com asilos, creches, eh aonde houver necessidade, os nossos estudantes conseguem se mobilizar para para que estejam lá suprindo um pouquinho essa carência, né? às vezes eh, de forma espontânea e às vezes em em comum acordo com os gestores municipais, se for algo relacionado a ao SUS, por exemplo, né? Quando nós fazemos essas missões >> no Brasil, nós somos sempre estamos integrados ao SUS. A gente não chega lá e e faz um curativo e vai embora. a

gente vai lá para fortalecer um sistema de saúde que já existe, mas que não dá conta de fazer de uma forma integral tudo aquilo que precisa para que a gente possa também capacitar essas equipes para manter algo lá quando a gente sair. >> E a missão Amazônia especificamente, como que ela funciona? >> A missão Amazônia, ela tem um desenho um pouquinho diferente, porque ela é uma missão embarcada. A gente a gente trabalha num navio, hospital, escola >> que chama abaré. Abaré na na língua indígena significa o amigo que cuida.

Eh, então os estudantes ficam 10 dias embarcados atendendo comunidades ribeirinhas, indígenas e não indígenas, do rio Tapajós, que é o principal afluente do do rio Amazonas, na região do Pará. Ela acontece quatro vezes ao ano. As demais missões, elas são em terra. >> Aham. >> Né? Então, as pessoas ficam em

alojamentos que nós montamos eh com apoio da sempre do município para que a gente possa fazer essa articulação. A, por exemplo, a missão, cada missão tem um formato diferente, né? A missão Araguaia foi uma missão exclusivamente numa aldeia indígena, uma aldeia com 10.000 indígenas. Uma das maiores aldeias que nós temos no Brasil foi especificamente com com esse intuito numa parceria com o Ministério Público.

Então, cada cada missão ela tem um um formato diferente. O objetivo é sempre ir onde a gente é necessário. >> Agora eu vou fazer uma pergunta que eu não queria que soasse clichê, mas talvez soe um pouco, mas porque eu queria entrar um pouquinho. É, é óbvio, assim, acho que quando a gente fala de missão humanitária que é algo extremamente importante e quando a gente fala dessas comunidades carentes ou dessas situações, eh, de extrema emergência, em que, assim, a ajuda, toda ajuda extremamente necessária, se faz extremamente necessária, o trabalho médico se coloca como esse lugar eh de protagonismo ali também eh nessa ajuda, um dos pilares, mas em alguma medida vida também não é para todo mundo, eu acho. E eu acho que não é todo mundo que se presta a fazer esse tipo de trabalho, justamente porque é intenso, é desconfortável, é difícil. E eu queria

te perguntar por que você fez e porque que você continua fazendo. E obviamente é aquilo da do chamado da medicina e dessa de entender os seus porquês e de querer se colocar, claro, nesse lugar de ajuda, mas realmente assim, por que alguém faz isso e continua fazendo? >> Eh, talvez essa pergunta ela tem mais sentido para quem nunca fez. Perfeito. >> Quando você faz a primeira vez, >> é meio óbvio, >> você não consegue mais parar de fazer.

>> Sim, >> porque é algo viciante fazer o bem. >> Mas algum algum estudante que nunca teve essa experiência te perguntasse isso. >> Exato. Por isso, porque você vai conseguir aprender dentro de uma missão, talvez aquilo que você levou meses ou anos para não aprender em qualquer outro lugar. Porque dentro da faculdade nós vamos aprender, vamos ensinar você a ser médico, vamos te ensinar tecnicamente o que fazer, como pensar, como agir.

Quando você vai para uma missão, você começa a a aplicar tudo aquilo que você aprendeu de uma forma muito diferente, a medicina raiz, como a gente diz, né? Sem todos os recursos que você normalmente tem num grande centro ou dentro. >> Isso talvez seja assustador para muita gente, inclusive. Exato. Mas quando quando as pessoas voltam e percebem que foram capazes de realizar tudo aquilo que a gente propôs, é é aquilo é viciante e não consegue mais parar >> para ir para uma missão. Eh, bem, como

eu falei, a missão ela é só uma parte desse projeto, né? Esse projeto nós chamamos de travessia humanitária. O estudante, ele pode participar desde o momento que ele ingressa na faculdade. Na na primeira semana de aula, ele já pode trabalhar numa ação voluntária dentro da escola. Legal. quando ele

trabalha nessas ações, ele vai criando o seu próprio currículo humanitário para que ele possa concorrer a missões humanitárias, né? Eh, e muitos dos nossos, porque nessas missões nós não levamos só estudantes, nós levamos médicos que servem de de preceptores, de professores. Muitos desses estudantes quando se formam acabam eh participando das missões como preceptores. Aham. >> Porque como eu falei para vocês, é algo que eles entendem que agora faz parte da vida deles. Ficar sem é como se alguma

coisa tivesse faltando, né? Por isso que eu digo, é uma gente preparar isso é uma oportunidade para que as pessoas exerçam aquilo que elas realmente vieram fazer aqui. >> Certo? Não, com certeza. É muito legal.

O projeto é muito legal. Acho que certamente eh coloca os estudantes desde muito cedo em contato com essa essência mesmo ali do do >> da medicina e do que é ser médico e de como ser resolutivo e também assertivo, mas também humano, né? Ao longo de todos esses processos. >> É muito bom. é muito, é a às vezes me falta palavras para [risadas] poder eh explicar para vocês como funciona isso.

Só para vocês terem uma ideia, na magnitude disso, como você falou, foram 30 missões. Só o ano passado nós atendemos nas missões 15.000 pessoas, mais 15.000 nas nossas ações locais. Eh, isso somando as atividades que nós fazemos nas nossas clínicas, porque cada escola tem uma clínica, chega a ter 80 consultórios numa clínica.

>> Nós atendemos o ano passado 250.000 pessoas eh em serviços voluntários, 250.000 pessoas é mais do que muita cidade no Brasil, né? Então a magnitude desse trabalho é muito grande, é é gigantesco. E isso dá dá pra gente ter uma noção do qual o impacto que nós estamos eh trazendo em alguns municípios nossos. Não sei eh se você conhece,

Babi, mas existem os os objetivos do desenvolvimento sustentável da da ONU, né? Eh, esses projetos eles contemplam todos os objetivos. >> Que legal, >> né? Tem municípios nossos que ganharam premiações, né, como municípios eh sustentáveis pelos critérios da ONU por causa dessas ações que nós realizamos. Ah, tem municípios que nós realizamos 80% dos atendimentos da em saúde da região e municípios grandes não não são pequenos.

>> Você entendeu o tamanho desse projeto grande. >> Muito legal. Não, muito legal. Muito legal. E quando a gente tá falando eh de regiões carentes, obviamente existe essa falta de mão de obra, essa falta de eh equipamentos também, né, para executar.

Mas dentre todas essas dificuldades, qual você acha que é a maior ou depende do lugar que você tá indo? >> Acho que a maior é a medicação, >> tá? Porque é muito difícil a gente fazer um atendimento médico, fazer uma prescrição em um município que não consegue suprir a necessidade, né? Cada missão a gente chega a atender 100, 100 pacientes em uma semana. Imagina se a gente fosse prescrever 100 receitas, o município não dá conta, né? Então, a o

nosso maior desafio é levar as medicações. Então, a gente arrecada medicações do Brasil inteiro para levar para essas missões. Então, a gente não vai lá só atender, a gente atende e resolve o problema do paciente com as medicações que a gente leva, né? Então, esse logisticamente talvez seja o maior desafio. >> Sim.

>> Eh, e felizmente hoje a gente criou uma rede de doações que tem trazido isso de uma forma bem sistemática já. Então a gente consegue suprir as necessidades para todas as nossas missões, principalmente na África. Você imagina chegar na África? Na África a gente chega a atender 5.000 pessoas em uma missão de 15 dias, >> nós chegamos a levar 80 malas de medicamentos e insumos. É muita coisa.

>> E aí agora quando a gente tá falando eh de levar, de proporcionar pros estudantes também esse, eu vou chamar de currículo, mas na verdade >> acaba sendo muito mais que isso, né? mas eh proporcionar essa oportunidade deles irem aprimorando também esse lado eh humanitário. Pela sua experiência liderando também esse esses projetos. Como você sente ali que eh um estudante que acabou de entrar na faculdade acaba fazendo uma leitura sobre isso? Como que impacta as próximas decisões desse estudante ao longo da faculdade também? Quem participa ali no

começo também continua até o final, também acaba levando isso, isso pra rotina depois de formado. Como que você vê assim os estudantes recebendo esse tipo de eh de oportunidade na faculdade? >> É, primeiro assim, isso começou muito antes de uma legislação, né? Mas a partir do ano passado, o próprio Ministério da Educação já instituiu o perfil humanitário do estudante de medicina como regra, né? A gente já fazia isso antes, mas agora virou >> naturalmente >> virou uma premissa, né, do curso de medicina. Sim.

>> Eh, e como eu falei, ele pode ele tem essa oportunidade de trabalhar isso desde do ingresso na faculdade e é uma oportunidade. Ele necessariamente ele precisa seguir esse caminho, não. Ele precisa ter contato com ele. Mas é, como eu falei, isso se torna viciante. Então, geralmente 90% das vezes aquele que começa não para mais. e segue até depois

de formado, como eu falei, não só trabalhando dentro da sua escola, trabalhando com projetos próprios. Muitos dos nossos estudantes já criaram eh ONGs eh próprias para poder dar continuidade a esse trabalho. Outros voltam para trabalhar com a gente nessas missões também como preceptores, porque >> que legal, >> nas missões, eh, nas ações e nas missões se desenvolve não somente o trabalho assistencial, mas o trabalho educacional, porque nós também trabalhamos com educação em saúde. Não, nós não fazemos só apenas a assistência, porque a gente entende que as pessoas elas precisam ser capacitadas não só para cuidarem melhor de si mesmas, mas aos profissionais para poderem cuidar melhor dos outros. Então nós eh sempre eh eh pedimos para que esses estudantes eles preparem materiais e desenvolvam essa capacidade ou essa habilidade de ensinar. Então muitos deles acabam

voltando para serem preceptores e professores, porque ensinar aquilo que você aprendeu a fazer é algo muito natural. E quando a gente tá falando de educação em saúde, é o quê exatamente? >> Nas escolas, eh, nas equipes de saúde locais. >> Então eles acabam também sendo a tendo essa didática para também distribuir esse tipo de conhecimento. Que legal, >> examente, porque isso também é uma premissa das diretrizes curriculares, né? Que o estudante, o estudante ele

atue como educador em saúde pra população e para outros profissionais. Então, eh, as missões elas proporcionam isso, a assistência e a educação e saúde. >> Legal. Não, muito legal. Inclusive, a produção tinha me falado que a gente tem algumas fotos de algumas das missões, se a gente puder ir rodando enquanto a gente continua falando um pouquinho sobre isso. Mas enfim, aí agora eu

queria eh talvez conectar a sua especialidade com essas missões. É, existe alguma conexão entre essa preparação e para momentos extremos quando a gente tá falando, sei lá, de eh nascimento, risco de vida, né, situações nesse sentido assim de urgência, eh, acabam preparando melhor o profissional para trabalhar nessas missões. Você acha que não tem uma uma regra muito certa, acaba sendo a experiência que conduz? Como que é isso também para você? Essa essa pergunta é interessante porque assim, hoje eh quando você pergunta para alguém você é médico, qual é a sua especialidade, né? Parece que já é é

nome sobrenome, né? >> Eh, nas missões a gente, independente da especialidade, eu pergunto para um profissional: "Você faz tudo?" Porque numa missão é tudo que precisa ser feito, né? Independente da É muito importante, >> você não vai poder escolher. >> Exatamente. É muito importante que eu

tenha os especialistas para que um complemente o outro, né? Então, numa missão eu levo um cirurgião, eu levo um ginecologista, um pediatra, um clínico, médico de família, mas todo mundo faz tudo. Mas havendo a necessidade se troca muita informação, porque a experiência de cada um fala mais alto do que a do outro em uma determinada situação. E é muito interessante porque os estudantes eles vêm os diversos especialistas agindo em todas as áreas. Então você, o estudante vê o médico completo, >> independente da sua especialidade. Claro

que a especialidade ela pode fazer a diferença e vai fazer a diferença em situações específicas de maior gravidade. >> Sim, mas no fim do dia é ser médico, né? >> Exatamente, né? E nós treinamos também os nossos estudantes para situações de emergência dentro das nossas escolas, porque isso vai acontecer não somente nos seus estágios, mas nas missões. Eles precisam estar >> como vocês treinam eh >> com simulações.

>> Legal. O estudante, ele participa de processos de simulação desde o início também. A simulação, ela serve para quê? Para eu treinar situações de alta complexidade e de baixa prevalência. Que que é isso? São raros e são graves.

Então eu não posso esperar um paciente grave chegar para te ensinar com ele, até porque primeiro que é raro e segundo que é grave. Então eles treinam isso em simulação incansavelmente para que o dia que chegar a necessidade de eles atuarem na prática, eles estejam preparados. Isso é muito legal assim, porque eu acho que esses espaços de simulação acabam sendo o espaço para errar, né? Então, acaba que eh instituir logo no início ali da da do curso esse tipo de situação também acaba preparando, porque é isso, acho que tem pessoas que naturalmente levam mais jeito, né, de conversar, de conhecer, de >> de entender, de de fazer a pessoa ser vista, né, quando ela tá sendo atendida. Mas tem gente que talvez não tenha muito isso. E eu acho que é essa a situação, é

o jogo de cintura, a sua emoção, como separar isso e como agir, né? >> É. E essa questão da simulação, eh, nós temos os nossos manequins de alta complexidade, os laboratórios de simulação, mas os estudantes eles também simulam com pacientes atores, né? São atores de verdade que atuam como paciente para que eles entendam as dificuldades de lidar com o ser humano, né? Porque nem sempre um paciente vai te passar todas as informações que você precisa. Nem sempre ele vai est calmo,

vai tá sereno, até porque um paciente tá com dor, tá em sofrimento e isso dificulta bastante, né, o atendimento. E treinar gera habilidade. >> Quanto mais a gente treina, mais fácil é o jogo, né? Sim, certamente. Eu sempre a gente fala bastante das simulações aqui.

A Pri roteirista do Kerson Medicina, ela era atriz [risadas] >> e ela participou dessas simulações. E realmente assim, a gente já entrevistou inclusive algumas atrizes também aqui que é isso, é você levar pro estudante essa experiência o mais completa possível para ele se sentir também eh >> como se tivesse na vida real, né? Exato. E acho que se sentir eh capaz, né, de executar aquilo com mais confiança quando for para enfrentar. É isso. Não é

uma situação real, mas acaba que >> te coloca nesse lugar da realidade também, né? Até para você se conhecer melhor como profissional na hora de atender. >> Mas aí, só voltando pra tua pergunta, que você me perguntou como é que a especialidade ela pode interferir, né? Eu vou te falar os partos mais difíceis e os mais fáceis que eu já fiz foram na África, né? os mais fáceis, por uma questão óbvio, né? Óbvia, porque as

mulheres lá elas têm muitos filhos, então quanto mais filhos se tem, mais fácil se torna o parto seguinte, >> mas ao mesmo tempo não tem recurso. Então nem sempre um parto ele é fácil. >> Um parto complicado, você requer instrumentos, requer [limpando a garganta] alguma uma estrutura necessária que lá não tem. >> Então eh eu as duas experiências elas andam lado a lado lá, sabe? >> Sim. É, não são excludentes, n? As duas

realidades acontecem >> juntas. Eh, e teve alguma eh história, algum caso específico que te marcou mais? São muitas experiências que você viveu, obviamente, >> eh, atuar como profissional da saúde na pandemia certamente foi algo muito marcante. A enchente do Rio Grande do Sul foi algo que nacionalmente todos nós ficamos muito chocados também quando aconteceu, >> mas para além disso, né, acho que eh pessoas empáticas >> certamente se abalam com tudo que a gente tá vendo hoje no mundo ao mesmo tempo. Mas pessoalmente para você, nas suas experiências, teve alguma história que te marcou mais, te mudou mais ou >> tem várias, né? Eu não sei se quantas,

se a gente tem 3 horas para falar, >> vontade, >> mas eu vou pegar dois exemplos aqui que a gente conversou, Rio Grande do Sul, a África, né? O Rio Grande do Sul foi muito impactante porque quando nós vamos para missões, nós estamos nós lidamos com pessoas que estão acostumadas a não terem nada. >> Sim. >> A missão Rio Grande do Sul não era assim. Nós atendíamos pessoas que até ontem tinham tudo, >> né? E elas não sabiam nem o que tava

acontecendo, o que aconteceu com a casa dela, com as coisas dela, com a vida do trabalho. Então, e elas perderam não só a os seus bens materiais, elas perderam o seu rumo de vida, né? Não sabiam o que seria amanhã. Isso trouxe muita doença mental, sabe? muita incerteza, muita frustração. As pessoas nos abrigos

morriam, eh, morriam às vezes dormindo por falta de medicamento, por até por tristeza as pessoas morriam. Então, foi muito forte assim, porque nós estávamos lidando com pessoas que ainda não estavam nesse processo de resiliência que a gente vê, por exemplo, quando vai pra África, >> que a gente fala: "Ah, aqui a gente tem tudo e mesmo quem diz que não tem nada é tudo perto do que a gente vê na África". Mas na no Rio Grande do Sul foi bem complexo nesse sentido. Na África nós eh todo o atendimento lá é impactante. Todo o atendimento eh talvez a maior gravidade das doenças que eu já vi eh foi foram na África, mas ao mesmo tempo as pessoas são extremamente resilientes porque elas entendem que elas não têm oportunidade de melhorar. Elas nem sabem

como. E o respeito que elas têm pelas equipes que estão lá é uma coisa que é indescritível. O tamanho da dor é absurdo, mas elas não sofrem. Porque eu digo assim, a dor é necessária, mas a o sofrimento é uma é uma opção. >> Sim.

Eh, o sorriso que eles têm durante o tempo todo, independente das suas dores, das suas doenças, é uma coisa que você não consegue entender como é que essa pessoa consegue estar feliz, consegue estar rindo, consegue e exteriorizar a gratidão por a gente tá ali atendendo. Existem diversas situações e o mais difícil é quando você não tem o que fazer. E muitas vezes, te dar alguns exemplos, né? mães que trazem os seus filhos com uma paralisia cerebral, esperando que numa consulta debaixo da árvore, sentado numa pedra, eh, com a medicação que a gente tem dentro de uma mala consiga resolver e você tem que dizer: >> "Não tem o que fazer". E ela não consegue aceitar porque ela viu naquele atendimento a solução pro problema que ela carregou no filho a vida inteira. e

outras situações, como eu falei no começo, que parecem um absurdo, mas que são eles fazendo o seu melhor. No a primeira missão que eu fui na África, eu cheguei, era às 11 horas da noite no abrigo, no alojamento, era de noite, chovendo, não existe iluminação. Então, a única iluminação que tinha era a lua, mas não tinha lua naquela noite. E me chamaram para ver uma paciente que tava internada. Eh, essa paciente tinha ganho bebê, eh, uma puérpera, né, que tava recebendo um antibiótico por uma infecção urinária. E eu fui atendê-la e

assim, era um quarto que tinham umas 10 pessoas em camas, mas tinha umas 30 deitadas no chão entre crianças e homens. >> Por quê? Porque quando a a a paciente ela vai pro hospital, ela leva a família inteira, porque eles têm seis, sete, oito filhos, não tem com quem deixar. Só que no canto da da sala, no canto desse dessa desse quarto, tinha um bebê recém-nascido, bem no cantinho, abandonado. Eu atendi essa paciente porque ela não tinha leite.

E eu não conseguia parar de olhar para aquela criança, né? E eu até eu entender, porque a gente fala lá, a língua é o francês lá, né? A língua oficial, mas eles falam dialetos. Isso é uma das coisas que os nossos estudantes aprendem também. Eles tem que aprender francês para ir para lá.

>> É. Eh, e até eu entender o que tava acontecendo com aquela criança, eu entendi depois que ela, ela, aquela criança foi descartada para morrer porque a mãe não tinha leite. E se ela não tem leite lá, não existe eh suplemento, não existe eh leite artificial, né? Então, não tem leite, ela precisa cuidar dos que estão vivos. Ela tava com mais seis filhos ali. É a

escolha de Sofia. aquilo me pareceu um absurdo, mas na realidade deles, >> pensador dessa paciente, né, dessa mulher, tendo que escolher para poder garantir a sobrevivência dos outros. Nós estamos falando de um país que tem uma taxa de mortalidade de 50%. Mas só para vocês entenderem o que aconteceu com essa história, nós tínhamos trazido leite em pó. Eh, não precisa falar a marca aqui, mas é o leite em pó. Eh, e

nós começamos a colocar na seringa para essa para esse bebê junto no seio da da mãe que não tinha leite. Se eu desse um leite em pó normal para uma criança aqui no Brasil, eu era preso, né? Mas lá é o que a gente conseguia fazer. Uma semana depois, ela começou a produzir leite por causa do estímulo. O bebê não foi descartado e ela foi embora eh amamentando. Essa foi uma experiência

bastante impactante, mas que >> a primeira impressão é que aquilo era um absurdo, mas dentro daquela realidade eles estavam fazendo milagre. >> Sim. >> E isso a gente traz para condutas médicas também, né? >> Sim. Eh, pacientes em cirurgia que eu precisava tirar o útero da paciente, porque eu sou, né, na na ginecologia a estrutura do órgão já não existia mais, >> mas ela não aceitava tirar.

>> E e eu eu tive que fechar a barriga da paciente mantendo o útero dela, porque eu tinha que preservar a esperança de ela ter filho, porque ela, a função da mulher social é ter filho. Ela vive para isso. >> Sim. e eu tirar isso dela, inclusive ela seria descartada pela família. >> Sim. Nossa.

>> Então são histórias, né? >> Não, são tantas camadas assim. Eu acho que eh é impossível para mim que nunca estive numa situação como essa assim tangibilizar o que é estar em contato com uma realidade tão diferente. E também é isso, né, que você disse, é esse exercício constante de eh colocar a lente do outro, né? e e de uma forma que é isso, você não tá ali para julgar, você tá ali para >> você concorda comigo que se as pessoas conseguissem fazer isso no seu dia a dia, talvez a gente não tivesse brigas, eh, divórcios, nem guerras, né? Se eu

conseguisse entender o problema é outro >> com os olhos do outro, >> não muito, muito, muito difícil, mas muito necessário também. E certamente você acha que essa foi uma das coisas que mais mudou também a sua prática médica como um todo assim? Sem dúvida, porque você consegue a enxergar, você consegue enxergar que nem sempre o paciente ele quer a solução de um problema. Ele consegue entender que não tem, mas manter a esperança, manter energia para continuar brigando, para esperar até amanhã, para ver se amanhã se consegue algo a mais, é o carinho, é o respeito, é olhar no olho e falar: "Vamos decidir junto porque eu não tenho a solução, né?" Não, isso muda tudo.

Deve ter mudado até nas suas na sua vida pessoal, na forma de levar a vida como um todo, nas decisões, nas conversas, enfim, acho que acaba colocando em perspectiva muita coisa, né, no fim de como conduzir aquilo >> para além do >> do que é certo, o que é errado. É, são muitas variáveis, né? >> Eu acho que se todo mundo tivesse essa experiência, o mundo seria melhor. >> Com certeza. E doutor, a gente tá se encaminhando pros minutos finais, mas assim, tô adorando o papo. Acho que eh é

muito importante, independentemente de ser médico, não ser médico, querer ser médico, a gente ao longo da nossa vida eh se propor mesmo a a esse tipo de situação desconfortável e difícil pra gente se conhecer um pouco melhor e não só para autoconhecimento, mas falando mesmo desse todo, né? Vivemos em sociedade, afinal. Então, se a gente pode eh integrar isso ao outro e e se colocar nesse lugar mesmo de eh se responsabilizar pelo que é seu, mas tentar tentar entender outras realidades, tentar eh aplicar a sua realidade, mas de uma forma muito mais empática, muito mais humana, muito mais horizontal. Certamente isso faria o mundo ser um mundo muito melhor, assim, eh, enfim, comecei a viajar aqui, mas o que eu queria pros minutos finais era que você comentasse algumas frases do fato ou fake que a gente faz aqui no Carar Medicina, que >> é isso, são algumas eh premissas às vezes esdrúchulas, às vezes reais e às vezes, sei lá, aquele preconceito também >> de algumas situações de quem nunca viveu missão humanitária. Então, começando, são três frases.

Missão é só trabalho voluntário e não conta para carreira médica. >> Nossa, conta demais. Primeiro que conta pro currículo, né? Conta para dentro da universidade, conta as tuas horas, conta as tuas atividades. Ela faz parte do currículo. Eh, no caso, né, do do dos

currículos da Inspiralha. Eh, e isso não só faz parte do currículo, mas faz parte da sua vida. Você, isso começa a fazer parte do seu DNA. você não consegue mais exercer a profissão sem ela, tanto que você vai aplicar na sua vida, mesmo que você eh eh tenha uma vida somente privada dentro de um consultório, tudo aquilo que você aprende numa carreira voluntária, humanitária, você vai exercer. Aquilo fica impregnado em você.

Você não consegue mais se desvincilhar de tudo aquilo que você aprende numa atividade >> acaba não separando mais assim e o o que é profissional, o que é é a essência, né? Exatamente. >> Eh, a segunda, só médicos muito experientes podem participar de missões humanitárias. Bom, a gente viu nas fotos que forma alguma, né? Inclusive nas nós temos missões que nem médicos vão, né?

São outros profissionais, porque muita coisa é necessária para ser feita. eh até para que o o médico, estudante de medicina possa exercer as suas atividades, precisa de uma de uma retaguarda, precisa de um apoio logístico. E tem diversas pessoas que nos apoiam, mas os estudantes, como eu falei, uma ação voluntária, ela pode começar desde a primeira etapa. Alunos que recém ingressaram com 17 anos estão trabalhando, da mesma forma que médicos extremamente experientes estão exercitando essa atividade. >> Legal que é aquilo que você disse, né?

Quanto mais também você se se coloca à disposição dessas situações também, mais você sente capaz de estar ali também e aprende, né? Aprende com essas experiências. >> E tem muito estudante que vai pras missões e que é exemplo para profissionais mais gabaritados, de mais tempo de casa, mas que nunca foram em missões e estão indo pela primeira vez. E tem estudantes que já foram inúmeras, então eles servem de professores aos professores. >> Muito legal. Ah, muito legal. Eh, a

terceira, a medicina fora do hospital é menos complexa do que dentro dele? >> Depende de como a gente encara a complexidade, né? A complexidade, ela pode ser vista como um procedimento cirúrgico. Claro que dentro do hospital ela vai acontecer com tecnologia, com recursos, né, de insumos, onde dentro de um hospital se concentra o maior número de de atividades de que nós chamamos de alta complexidade, mas fora dele a gente tem que pensar que se a gente não fizer aquilo que precisa ser feito, o paciente ele vai precisar ir pro hospital. Então a nossa função é fazer com que as coisas não piorem, né, quando a gente atua fora do hospital, que é a medicina preventiva. Uhum.

>> Não apenas a curativa. A gente não precisa deixar o negócio degringolar, ficar pior para que o o o a pessoa precise procurar um serviço de alta complexidade. >> Claro, claro. Muito legal. E como é sua vida hoje, né, como eh médico educador também, ainda integrando essas missões humanitárias, como que é a sua rotina?

Isso ainda faz parte da sua vida? >> Sim. Não somente as missões, as ações, até porque isso, como eu falei, eu talvez nunca consiga parar de fazer isso, mas eu tenho meu consultório, eu trabalho numa prefeitura, eu trabalho num hospital do estado, eu coordeno uma maternidade do estado, 400 nascimentos por mês, mais ou menos. Eh, tenho uma atividade na gestão da educação médica dentro da espiral. Eh, e trabalho também como consultor pra própria indústria farmacêutica. Então assim, eu tento

conciliar tudo. Então a medicina ela te permite trabalhar em diversos aspectos. Eh, não somente a atividade voluntária, mas atividade de gestão, assistência, enfim, aquilo que você >> e as experiências vão levando a isso, né? >> E uma e uma e uma vai te gerando conhecimento, experiência para você melhorar a outra. Então, elas estão todas em simbiose, né? Estão todas

conectadas, >> com certeza. >> Uma te aprimora em relação à outra. >> E qual que é o seu conselho para quem acompanha a gente, tem essa intenção de usar medicina? ou talvez até já tenha começado o curso, mas nunca viveu, nunca pensou em viver uma missão humanitária também. >> Ah, sim, meu Bi. Eh, as outras pessoas

de outras profissões que me perdoam, você me perdoe também, tá? Mas >> perdoa, tá tudo bem. >> Eh, a medicina é a melhor profissão do mundo, >> porque você consegue fazer a a essência do ser humano. Eu acho que nós estamos aqui para servir ao próximo. Eh, nós precisamos exercitar a serviliência.

Serviliência não é servidão, né? servilência é nos colocar eh a a à frente das necessidades do outro. Eh, e a medicina ela te permite isso. Ao mesmo tempo, ela te garante uma boa qualidade de vida, te garante que você consiga fazer todas as suas necessidades, mas não somente as necessidades, o seu, as benfeitorias, né, que a o mundo te proporciona. Eh, você consegue fazer com que o mundo seja melhor através do teu vizinho, através do teu paciente. A

gente não precisa ir pra África, né? A gente tem Áfricas do nosso lado, é só olhar pro lado e a gente vai encontrar o que fazer, como melhorar a vida do outro. A verdade é que existem eh inúmeras pessoas que precisam de apoio. Nós precisamos de apoio, mas talvez enquanto a gente exerce a profissão, o momento é de nós estendermos a mão a quem precisa. Eu sou obstetra. Eu passei

a minha vida inteira ensinando eh os outros a como fazer um parto ou melhor, a melhor forma de chegar esse mundo. Mas eu acho que a verdadeira pergunta que a gente deve fazer é: Que mundo nós queremos deixar para quem ficar quando dele nós partirmos. E essas ações, esse trabalho de atividades voluntárias e humanitárias dá essa resposta, mostra que nós estamos fazendo aquilo que precisa ser feito para que o mundo se torne melhor, para que as pessoas consigam melhorar. Eu não tenho como achar que eu é estou bem se eu olho pro lado e vejo que alguém não está. Acho que essa é a >> muito legal. E para quem

>> é >> já futuro médico e tem alguma dúvida, talvez queira aprofundar um pouquinho mais também eh sobre as suas experiências ou pedir algum conselho, tem algum eh você poderia deixar seu Instagram para quem quiser também mandar uma mensagem? >> Posso? Posso depois vocês vocês colocam ali. >> Pode sim. a gente tá à disposição mesmo, até porque como eu falo assim, conhecimento não tem valor nenhum se não for passado pra frente. E não somente o

conhecimento, mas para dar oportunidade de seguir esses caminhos, tá? Eu acho que eu sou suspeito para falar, eu acho que é é a melhor experiência do mundo, não >> para nós e para quem recebe. >> Legal, não muito legal. E é isso. Acho que são eh possibilidades dentro eh da carreira, do curso, as escolhas que a gente pode fazer ali também ao longo da nossa vida, que podem eh tanto confirmar, né, algumas outras decisões, quanto dar algumas negativas também que são super importantes pra gente ser quem a gente é. Então, com certeza, eh, faz

toda a diferença também poder ter isso desde o início ali, né, da faculdade, da formação. Muito obrigada, viu, doutor, por ter compartilhado todas as histórias. Muito obrigada e volte sempre aqui. Porta sempre aberta para você quer usar medicina. >> Já sei o caminho. Obrigado, obrigado

mesmo, de coração. >> Obrigada. Obrigada a você também que me acompanhou até aqui. Eh, saiba que aqui no Carar Medicina a gente tá sempre tentando trazer esses caminhos, essas portas, essas oportunidades para você se entender um pouquinho mais dentro da carreira médica. Se não segue a gente no Instagram ainda, já segue lá também.

Acompanha o site do KSAR Medicina para você aprofundar um pouquinho nas entrevistas também, eh, nos bastidores. A gente aprofunda sobre as especialidades, tudo tá lá, tá bom? Então, se você ainda não segue, já segue lá. E eu fico por aqui. Até o próximo episódio.

>> [música]