---
video_title: "Aposentadoria de agentes de saúde descarta risco de judicialização | BandNews TV"
video_id: c4FRPngoC84
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4FRPngoC84
video_date: 2026-07-14T19:14:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #aposentadoria #agentedasaúde
---
Tem tópico no Congresso também que te interessa porque toca nos cofres públicos. Em outra parte interessa para um grupo da sociedade que pode ter um benefício ou direito a depender de como você avalia essa situação. É que pode ser votada ainda nesta terça-feira a proposta de emenda constituição que garante regras de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias. São trabalhadores que provavelmente você já viu na sua cidade, que estão espalhados por todo o país. São mais de 300.000.

Sobre isso, a gente vai conversar com o senador Irajá, do PSD do Tocantins. Ele é o relator desta pauta e que é chamada inclusive de pauta bomba. Já quero entrar nesse sentido, viu, senador? Obrigado por estar aqui conosco. Pelo fato de trazer aos cofres públicos ao longo de 10 anos muitos custos, né? O

que se fala neste momento é de 30 bilhões. O senhor concorda com esse tipo de classificação? Qual a sua visão sobre esta este contexto no qual a pauta se viu? Bom, boa tarde a todos da Band News. Eu quero agradecer o convite. Hoje nós

estamos votando uma pauta histórica que a PEC 14 que trata das agentes comunitários de saúde e combate também a endemias. É importante a gente esclarecer aos nossos espectadores que essa matéria ela esperada há mais de 39 anos. Eh, assim, quando os agentes de saúde foram criados em 1987 e que de lá para cá fazem um trabalho eh extraordinário de combate a pandemias, como foi no coronavírus, a endemias como da cólera na década de 90, que trabalham inclusive a mortalidade infantil, eh, e a atenção básica das famílias que estão, né, nas zonas rurais, nas zonas urbanas. E é uma atividade de alto risco. Então, nada mais justo do que a gente reconhecer esse direito e aprovar essa matéria que vai atender a mais de 400.000 1000 agentes de saúde e que,

como foi mencionado, terá um impacto de algo de em torno de 25 milhões e por ano. É, o senhor imagina que estão errados aqueles, portanto, que dizem que é irresponsável pautar este assunto em um momento fiscal delicado, né, do nosso país, que está cada vez mais, aliás, com o passar dos anos e dos governos, mesmo que eh, como o senhor trouxe, são grupos necessários para nossa sociedade para combater doenças. Mas como equilibrar as duas coisas? Olha, essa proposta ela é defensável e responsável do ponto de vista fiscal. Se você levar em conta que o SUS nós investimos algo em torno de 250 bilhões por ano e essa medida tem um impacto de 2,5, nós estamos falando de 1% daquilo que se investe no SUS do país. Então, uma categoria que

representa 400.000 1 famílias e que faz um trabalho primoroso que nós admiramos e respeitamos, eles merecem esse reconhecimento porque é uma atividade de alto risco. São pessoas que estão expostas visitando os lares dos brasileiros, né, na zona rural, na zona urbana, nos bairros, nos distritos e que, portanto, precisam desse direito reconhecido. E nós estamos absolutamente convencidos que vamos aprovar essa medida no dia de hoje e entregar esse benefício social esses brasileiros que dedicam toda uma vida à saúde da família. >> É uma PEC, né? Ou seja, é um regime

especial de votação e aprovação. São necessários os 3/5, né, dos votos, ou seja, 49 senadores. Isso em dois turnos. O senhor está confiante de que os dois turnos acontecerão nesta terça? E há um número, há uma conta que o senhor tem aí em mente ou até mesmo no papel, fazendo conversa com cada um, anotando quem vota contra, quem vota a favor. Já se sabe

quantos votos neste instante a proposta tem para ser aprovada? Olha, eu tenho a convicção que essa matéria será aprovada por uma maioria expressiva. Tanto que na Comissão de Constituição e Justiça nós aprovamos por unanimidade e apresentamos um regime de urgência que chama-se calendário especial, com apoiamento de mais de 68 senadoras e senadores que apoiam essa medida. Então, a tendência é que a gente consiga ter realmente uma aprovação eh majoritária da maioria dos apoios de senadores, tanto da base do governo quanto também de oposição. Aqui não é uma agenda econômica, nós estamos tratando de uma agenda social.

Acontecendo hoje, portanto, a votação em dois turnos. >> Isso. Em os dois turnos. A expectativa é votarmos no plenário. Os dois turnos. Há

uma, eu li inclusive hoje mais cedo uma tentativa do governo, pelo menos no início da manhã havia. As coisas mudam muito rápido, né? nós sabemos no Congresso, mas a tentativa era de pelo menos desidratar um pouco o texto, retirando aquela ideia de integralidade, de paridade, ou seja, permissão para que essas pessoas após se aposentarem sigam ganhando aquilo que atualmente nativa ganham e que também tenham o mesmo reajuste do que os que estarão na ativa no futuro vão ter. Então, a ideia era separar as coisas. Há algum caminho para que isso realmente aconteça?

>> Eh, ela a PEC, ela traz com muita clareza os critérios para aposentadoria especial. Então, os homens com 60 anos, as mulheres com 57 e um tempo mínimo de contribuição de 25 anos e assegura aos atuais agentes de agentes de saúde e combate a endemias a equidade e a paridade, mas isso é limitado aos atuais servidores. Os novos servidores, eles não terão esse benefício. Há uma possibilidade aqui de a gente colocar sempre quando há um cenário eleitoral próximo de se pensar de duas maneiras. Então tem a questão financeira, fiscal, né, como já abordamos aqui os custos que toda a pauta que é aprovada tem, algumas mais que as outras, e também a questão eleitoral de, olha, não quero prejudicar um grupo que no futuro pode me prejudicar, né, ou deixar de beneficiar um grupo que pode no futuro me prejudicar nas urnas. Isso falheria

tanto para aqueles que são considerados de oposição e aqueles de governo. Até se começou a falar, né, de maneira mais forte, que o governo não é contra exatamente essa pauta pelo receio, inclusive que tem de sindicatos, né, atuarem depois com críticas ao presidente Lula e aqueles que o cercam também nesta campanha. Houve, na visão do senhor, uma mudança do governo conforme a pauta foi superando as barreiras e ganhando cada vez mais força nos corredores do Congresso? >> Olha, não houve uma mudança de rota. O presidente Lula tem uma defesa histórica em prol do trabalhador brasileiro e mais uma vez nessa agenda que trata dos agentes comunitários de saúde e de combate a endemias, o presidente tem essa sensibilidade e sabe a importância que é essa categoria pro país e que, portanto, é favorável também essa PEC.

Agora, existia uma discussão sobre os impactos fiscais, né, no orçamento da União, se esse curso ficaria eh a na responsabilidade dos municípios suportarem ou se ficaria a cargo da União. Então esse debate ele acompanhou as últimas discussões durante esses três meses e aí foi um trabalho de convencimento junto aos prefeitos, junto aos estados, ao próprio executivo, mostrando realmente com mais clareza a responsabilidade de cada ente. E aí com isso nós conseguimos aprovar na CCJ e chegarmos nesse estágio agora de votar de votação no plenário. >> Seguiremos acompanhando durante todo o dia. Muito obrigado, senador. Um ótimo

dia por aí. Obrigado a você pela entrevista.