---
video_title: "CCJ do Senado aprova autonomia financeira do Banco Central | BandNews TV"
video_id: tbIgrfToaAw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbIgrfToaAw
video_date: 2026-06-10T18:40:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #ccj #senado #bancocentral #economia #pec #política #autonomiafinanceirabc
---
A gente fala agora sobre a aprovação hoje na Comissão de Constituição e Justiça do Senado da proposta de emenda constituição que dá autonomia financeira ao Banco Central. Para entendermos exatamente do que se trata esse projeto que muda a partir disso, nós estamos recebendo aqui o senador Plínio Valério do PSDB do Amazonas, que foi justamente o relator da PEC. Obrigado, senador, mais uma vez pela entrevista e boa tarde. >> Foi com você e falar de um assunto muito importante. >> Pois é, senador. Em primeiro lugar,

queria que o senhor detalhasse pro nosso assinante, para quem não tá tão familiarizado, o que é que significa a autonomia financeira do Banco Central? Do que trata a proposta? Eh, Vitor, primeiro a gente tem que dizer pro brasileiro, brasileira comum, que não vê porque a gente tá brigando tanto, o Banco Central é responsável pela moeda, controla a inflação, fiscalizar o mercado financeiro, ou seja, é extremamente importante pro brasileiro. E hoje o Banco Central para exercer o seu papel, continuar sendo referência internacional, precisa se modernizar. O o Banco Central não tem nem inteligência artificial porque não tem dinheiro para isso, para renovar sua frota e para eh dar aumento pro seus servidores, perdendo servidores a cada ano pro mercado privado. Então, precisa

ter o seu orçamento, precisa ter seu orçamento financeiro. Tem a sua autonomia operacional, Vitor, que foi uma lei nossa que a gente falou sobre isso com você já, que permitiu controlar a inflação e permitiu desvendar o caso má. Agora eles precisam sim de autonomia financeira para poder dar segurança ao mercado financeiro e poder avançar. Hoje o Banco Central é um bo de última geração com o orçamento de Teco. >> Pois é, senador. E esse essa

modernização, ela vai ser atingida pela proposta? Porque fico pensando o seguinte, será que o problema não pode ser a falta de dinheiro simplesmente aí mesmo mudando o regulamento ou havendo autonomia pro Banco Central, o problema vai permanecer? O que é que a gente pode apontar em relação a isso? Tá vendo autonomia? Vai melhorar todo esse quadro que o senhor narrava?

>> Sim, para completar agora autonomia financeira para que ele possa investir não só em pessoal como pode investir também em equipamentos e modernizar. Vou te dar um exemplo. O Banco Central responsável pelo Pix, né? Esse patrimônio nacional hoje que o Trump já falou, o Lula já falou, o Bolsonaro tinha falado lá atrás. O Banco Central responsável pelo controle do Pix, pelo funcionamento do Pix e tem apenas 32 servidores, quando na realidade ele precisa aí de 60 no mínimo. O Pix hoje

tem 245 milhões de operações dia para 32 servidores. Então vai melhorar sim. Isso é o que toca mais ao cidadão comum. Além dele melhorar equipamento e pessoal, deixa eu te falar, Vitor, a gente, eu consegui colocar na PEC um artigo que diz o seguinte, que o Pix é do Banco Central, portanto brasileiro, eh, e que o Banco Central não pode terceirizar e nem pode taxar a pessoa física. Nós estamos levando isso pra Constituição. É

uma garantia que a população tem e que o Brasil tem desse patrimônio chamado Pix. Isso também serve nessa autonomia. Mas resumindo, Víor, é uma autonomia financeira, é dinheiro suficiente para pagar seus servidores, para contratar o que for preciso e para acompanhar a modernização dos grandes bancos eh centrais do do mundo afora. >> Perfeito. Importante mesmo. Agora,

senador, houve oposição do governo ao texto, né? O a base do governo trabalhou inclusive bastante para que fosse adiada a votação. Ela já tava prestes a acontecer, digamos, na cara do gol há algumas semanas. finalmente aconteceu nessa quarta, mas com um trabalho muito forte da base do presidente Lula para evitar que isso acontecesse. Por que, senador, quais eram os motivos e como foi esse trabalho para vencer essa resistência?

>> Vi, eh, Vitor, pegando tua lingagem futebolística, há quase dois anos atrás, nós tivemos um pênalti marcado, aí chamaram o VC e desmarcou o pênalti, então demorou dois anos, ou seja, fizeram essa coisa de protelar, né? A gente tava pronto para bater o pênalti. O Var foi lá disol: "Não, vamos protelar daqui a 10 dias e voltou agora 2 anos depois, ao todo 2 anos e meio." Eh, tentou sim, o governo tenta protelar porque não quer. Eh, eh, é o PT que não quer, né? O PT não quer dividir poder, o

PT não quer delegar poderes. Eles acham, eles acham ainda que podem mandar no Banco Central. Autonomia eh operacional, que foi de minha autoria, permitiu essa liberdade de fiscalizar o máster, denunciar e ir atrás e controlar a inflação também. E o PT não pôde exonerar o Galipolo e o PT não poôde desonerar o Roberto Campos lá atrás. Então ele não se conforma com isso. O PT

não pôde baixar juros como queria. B central não permitiu e eles não não conseguem entender, engolir se eles pensam que vão continuar no poder a eterno, porque pode mudar o governo no próximo ano e tudo indica que deve mudar e não serão mais com eles. Portanto, essa rejeição é uma rejeição política, não é nem uma rejeição técnica, não. Todo argumento técnico a gente consegue destruir. Aí fica esse argumento político, né? protelar, vem aí as festas

juninas, vem a Copa do Mundo, vem a eleição e cabe a nós outros não deixar e eh eh essa ação deles é perdurar por muito tempo. A gente quer que seja votado quanto antes, mas aí como eu te falo, já tem esse calendário aí apertado, mas foi uma vitória. Tirar da CCJ 2 anos e meio depois foi uma grande vitória. >> Perfeito. E senador, em relação à questão financeira, mais uma vez, vai ter que ser necessária também vontade política, ou seja, que o governo, e aí pode ser o atual governo do presidente Lula, pode ser a sucessão Lula 4, pode ser o governo do Flávio Bolsonaro, enfim, vai ter que ter um movimento por parte do executivo para aportar mais dinheiro, para aumentar o orçamento do Banco Central. Como é que vai ser a

partir disso? Ou não corta-se qualquer eh possibilidade de dependência? Isso tudo considerando a proposta aprovada, né? Isso, isso, isso, isso corta. Não vai mais depender da União, não vai mais depender do governo, vai ter seu orçamento próprio, que é tirado do próprio que o Banco Central arrecada, que são trilhões eh por ano e manda sempre ele manda isso pro Tesouro Nacional. Aí o governo tem o orçamento

que tá tá limitado já do Banco Central e manda aquilo que não é suficiente. O que que a gente fez na PEC? Eles vão ter de orçamento o que eles gastaram no ano passado pelo eh pelo IPCA com 2,5% acima da inflação, ter dinheiro para investimento, ter dinheiro para melhorar o salário do seu pessoal, vai sair da aba do chapéu do governo federal. E é isso que o PT não gosta. O PT gosta de controlar tudo. Essa autonomia concedida

e hoje já foi mais de meio caminho andado, o governo não terá, não vai dar nenhum pitaco mais orçamentos. Vai dar sim, porque o conselho eh eh o CNM, o Conselho Nacional Monetário eh vai receber do Banco Central o que o Banco Central quer de orçamento. Aí analisa e aprova e manda para nós no Senado para que a CAI, que hoje é a CAI, a comissão é temática, possa analisar e referendar. Banco Central diz o que quer, eh, Conselho Monetário Nacional aprova ou não e manda pro Senado que então referenda. Ou seja, eh, vamos mesclar, SEME é totalmente do do governo, Banco Central também, mas o Senado não é.

Então, a gente tem que ficar e limitar. Colocamos um freio nesse orçamento para que não haja haja uma liberdade, sim, mas não uma libertinagem. Se é que o termo cabe nisso. >> E em relação à tramitação a partir de agora, senador, como é que tá o diálogo com o próprio presidente Daviel Columbre? Se é que tem tido, ele tá comprometido a dar andamento, a fazer com que o texto avance?

O Davi me garantiu que se no dia que chegar em plenário ele bota para votar. Poderia até ser hoje, mas houve uma conversa entre o o o representante do do PT, o senador Jackwagen, senador Otto, senador Amim, eu participei, o Amazis participou, Teresa Cristina, a gente participou numa conversa em alto nível, é, olou visto e ficou acordado mais ou menos assim, a gente aprova tanto, Evotação simbólica, que que não é comum aqui, tá bom? um assunto desse ter rotação simbólica, ou seja, unanimidade e a gente acordou assim, o o Jaque V pediu uma semana ou 10 dias que o ministro atual da fazenda quer para que eles possam mandar sugestões. Eu duvido, tá se eles vão mandar, não mandaram em 2 anos e meio, duvido, mas eu estou esperando para cumprir esse acordo. A partir daí, a gente tem que trazer pro plenário paraa votação e lá e no plenário a gente vai ganhar com certeza.

>> Muito bem. É a palavra do senador Plínio Valério, relator da PEC da Autonomia Financeira do Banco Central. Obrigado, senador, pela entrevista e até uma próxima. Grande abraço, irmão. Bom trabalho.

>> Obrigado, senador.