---
video_title: "Capital e Mercado - Marca foca em smartphones para o consumidor brasileiro"
video_id: w9ckbmZBezM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w9ckbmZBezM
video_date: 2026-06-17T03:00:06+00:00
video_description: |
  Como uma marca de smartphones pode conquistar o consumidor brasileiro? Essa é uma das perguntas que o Capital & Mercado responde nesta edição especial com foco em tecnologia, inovação e comportamento de mercado.
  
  Marco Antonio Sabino conversa com André Varga, diretor de Produtos da Jovi, sobre os desafios do setor, as tendências do mercado nacional e os planos da empresa para ampliar sua presença no Brasil.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Olá, no Capital Mercado desta semana, nós vamos falar de um telefone celular desenvolvido exclusivamente para o mercado brasileiro. Meu convidado é André Vargas, diretor de produto da Jovi. André, muito obrigado pela sua participação aqui no Capitão Mercado. >> Obrigado. É um grande prazer estar aqui com vocês.

>> Bom, vamos começar com a história da Jovi. Jovi é uma empresa chinesa. É isso, >> exato. É até para dar um bug de contexto, né? Afinal de contas, quem é a Jovi? Uma marca tão nova no nosso

mercado. A Jov é uma marca que ela é exclusiva pro mercado brasileiro, é uma marca de smartphones. Ah, e que lá fora ela tem um outro nome, né? Uma marca de origem chinesa. Lá fora, globalmente a marca chama-se Vivo Mobile, né? E com

esse nome, dado que nesse mesmo segmento já temos uma operadora eh do grupo Telefônica com esse nome, a empresa Viu-se eh com o desafio de trazer não só os seus produtos pro mercado, mas trazer já uma marca exclusiva, dedicada, diferente pro mercado. E assim nasceu a Jovi. >> É um produto que está também no mercado chinês ou é um produto exclusivamente exportado? A marca Jovi, ela é exclusiva pro mercado brasileiro. Inclusive um dos grandes diferenciais é justamente essa questão da tropicalização, né, a adaptação e a customização dos produtos pro nosso eh mercado brasileiro. Mas até

para te dar um pouco de contexto, né, de quem é a empresa, a marca mãe lá fora, né, a Vivom Mobile hoje tá entre as cinco maiores fabricantes de telefone celular no mundo, tá presente em mais de 60 países com mais de 500 milhões de usuários ativos. Mas isso é lá fora. Aqui no Brasil a empresa recém completou um ano de operação ou pelo menos de venda ao consumidor. Operando, a gente já tá mais tempo nos planejamentos para lançamento da marca, mas em maio de 2025 nós lançamos nosso primeiro telefone de celular aqui no mercado brasileiro. Então é uma marca bem nova no nosso mercado.

>> Pois é. Como é que foi esse planejamento de lançar uma marca exclusivamente no mercado brasileiro? Como é que foi isso para uma empresa multinacional que trabalha em escala mundial? é bastante desafiador, mas eh dentro até da própria filosofia da empresa, os fundadores da empresa lá 30 anos atrás na China seguem os os ditos, a filosofia do taísmo, né? O taísmo é a filosofia do caminho, né?

Então, eh, pro tauísta o mais importante é o caminho que você escolhe, né? O caminho da virtude, muito mais na onde você chega. E quando você tem esse tipo de filosofia dentro de uma empresa, ao entender o desafio do mercado brasileiro, né? um mercado que é continental, ele tá entre os quatro maiores mercados de telefonia celular do mundo. Eh, como é que a gente vai atuar nesse mercado, né, que durante muito tempo até eh ficou muito restrita em termos de de marcas, eram poucas marcas de telefonia que atuavam no nosso mercado. Então, o trabalho de eh

planejamento para lançar a marca aqui no Brasil, além de ser uma marca diferente da marca global, como atuar nesse mercado? Então, f várias frentes de análise, de planejamento para poder trazer com sucesso produtos para cá. Então, passa por eh contemplar no planejamento, por exemplo, produção local desde o início, né? Nós lançamos eh comercialmente a marca em maio de 2025, mas já em janeiro daquele ano eh nós já começávamos a nossa produção diretamente aqui no Brasil, uma fábrica em Manaus. Então, entendendo que o Brasil é um mercado que é industrializador, que você precisa ter produção local para ter agilidade, vamos começar direto com eh produção local até mesmo antes de lançar a marca. Até

produto que foi passou em homologação e operadora, as amostras já foram produzidas aqui em Manaus. Então, um dos caminhos, uma das decisões foi a produção local. Ah, o segundo ponto é entender quem é o público consumidor, né? quem que vai comprar eh os primeiros produtos no primeiro ano, no início dessa marca no mercado tão competitível quanto é o mercado brasileiro. Então, um time dedicado para fazer pesquisa de mercado, para entender o consumidor brasileiro a fundo, para poder entender do nosso portfólio global quais produtos teriam aceitação no nosso mercado e quais precisariam passar por qualquer tipo de adaptação. Só para você ter uma

ideia, desde 2024 nós já fizemos aqui no mercado brasileiro mais de 4.000 1 entrevistas individuais com consumidores e não são aquelas entrevistas de >> desde quando você falou? >> Desde 2024. Então já antes do lançamento da maro antes vocês já estavam experimentando como é que era o mercado brasileiro, >> entender como é o brasileiro, o que que o brasileiro, como que o brasileiro compra telefone, onde ele compra, eh, e mais do que isso, como ele usa o telefone celular, tá? E não são pesquisas dessas de corredor de shopping que você passa com uma prancheta.

Senhor, pode me responder cinco perguntas. São pesquisas mais densas, são conversas de quase 2 horas com consumidores, obviamente usando a agência que recruta esses consumidores para eh para passar por essa entrevista. eh, justamente para entender hábitos de compra, hábitos de consumo e em alguns dezenas de casos nós conseguimos, inclusive fazer jornadas e acompanhar o dia a dia desse consumidor. Nem um dia de semana, nem um dia de final de semana. Então, o pesquisador chega de manhã cedo na casa do consumidor, pessoal tá tomando café, ele acompanha lá e o que ele assiste, ele tem um Big Brother privado para entender do consumidor como eh como ele se comporta no seu dia a dia e em particular com o seu telefone celular. Isso é

extremamente importante pro seguinte, normalmente quando você faz uma pergunta verbal ali com o consumidor, ah, como é que você comprou o telefone? Porque comprou, ah, o que que você usa mais? Você tá satisfeito com a câmera? Tá satisfeito com bateria? O que seja?

Muitas vezes o consumidor ele elabora um pouco essa essa essa resposta. Mas quando você acompanha o dia a dia do consumidor, você tem a oportunidade em primeira mão de ver coisas acontecendo. Eu te dou alguns exemplos. Ah, por exemplo, o consumidor falando de baterias. Pô, e como é que tá? Não, você

tá satisfeito com a bateria do seu telefone? Não, ela me atende no que eu no meu que eu quero. Tá tudo bem. Aí você acaba rápido. >> Mas quando você tá vendo, ele tá o dia inteiro pendurado numa bateria num power bank, né? Uma bateria vulsa carregando o

telefone. Ou seja, o consumidor já achou um caminho e já passa a tratar isso de uma forma normal. Então isso na mão, na visão do do pesquisador é uma oportunidade. Ou muitas vezes, mas qual o modelo que você tem? Ele tira do bolso. Eu não lembro o modelo, mas é

esse aqui. Ele mostra o telefone e a tela quebrada. Então, a pergunta trata de outra coisa e você descob, mas por que que é uma pessoa que comprou um telefone há dois anos atrás tá com uma tala quebrada? Certo? >> Então tudo isso vira alimento, né, para pensa eh insumo para o time de pesquisa e desenvolvimento e time de produto e marketing para entender onde estão as oportunidades, o que que o brasileiro tem de diferente de consumidores de outros lugares e que a gente, quais produtos poderiam ter eh maior aceitação no nosso mercado e precisando adaptá-los ou não. Então, uma frente de e

entendimento do consumidor. outra frente nossa, antes do lançamento da marca no mercado brasileiro é entender canal, né? O consumidor pode até comprar o telefone, mas ele tem que chegar de alguma forma nesse consumidor. E aí tem que entender quem são os canais que vão trabalhar >> varejo ou e-commerce. >> Exato. É varejo, é e-commerce, é

operadora. Então chegou-se uma fórmula e ao longo desse mais de de agora completado já um ano e nós fomos evoluindo essa estrutura de canais. Então, inicialmente a o plano era trabalhar com eh poucos eh canais, poucos clientes, para que a gente pudesse ter uma boa execução para que todo eh o valor percebido eh do produto pudesse chegar na na na mão do consumidor e a venda acontecer. Então, começou-se inicialmente com uma, depois somou-se uma segunda operadora. Eh, começou-se com um varejo de âmbito nacional e um segundo varejo já entrou no mesmo momento. Ah, plataformas de

e-commerce nós deixamos para um pouco depois. Eh, mas hoje já passado eh eh um ano de operação, nós já conseguimos expandir essa estrutura de canais. Então, estamos já com as três operadoras nacionais, estamos com os três grandes varegistas, as três principais plataformas de e-commerce do Brasil já comercializam o nosso produto. Muito importante também a gente tem eh um relacionamento e comercialização com varegistas regionais. O Brasil com essa eh essa característica continental que o nosso país tem, em uma série de regiões, você tem vargistas que só atuam naquele município ou naquela região ou naquele estado. Então são varigistas super

importantes. Então aqueles que eh ao fazer o contato com a gente toparam fazer o negócio e desenvolver a marca. Eh, e fizemos essas parcerias, já estão mais de 10 varegistas regionais atuando com a gente. E eles têm um um trabalho muito importante porque eles também atuam com uma ferramenta de marketing, porque são eles que levam a nossa marca pros seus balcões de loja, pros mais distintos e e distantes rincões do Brasil. Então, a estruturação de canal é foi muito importante e nós trabalhamos com essa expansão nesses nesses 12 meses. Você falou como é o consumidor

brasileiro, né, que foi o objetivo dessa pesquisa toda que vocês fizeram. Responde para mim em poucas palavras, o que é esse consumidor brasileiro que compra um produto de tecnologia, compra um div? Eu vou te dar algumas características desse desse consumidor. Consumidor brasileiro, ele tem algumas dores e foi justamente explorando essas dores que a gente entendeu que foi a primeira estratégia de entrada da marca para se diferenciar do mercado. A primeira grande dor que a gente descobriu nessas pesquisas foi bateria.

Bateria é um guarda-chuva grande de dores. Então, desde tempo de duração de bateria, tempo de carregamento dessa bateria, ter carregador na caixa ou não ou ter o carregador adequado na capacidade máxima, ah, o ciclo de vida. Então, uma bateria, ela dura 1 ano e meio, dois, ela já não consegue mais segurar e reter a capacidade de carga. Então, bateria foi um grande guarda-chuva, uma grande área que a gente falou aqui, nós temos oportunidade de trazer diferenciação e trouxemos um grande outro ponto é eh a parte de fotografia e vídeo. Então, primeiro eh captar foto e vídeo em ambiente escuro, né? O brasileiro frequenta eh festas

locais, shows ou mesmo dentro de casa e ele captura bastante conteúdo em foto, em vídeo, em ambientes um pouco mais escuros. ter luminosidade correta para foto é muito mais sensível pro brasileiro do que em outros eh em outros eh continentes, outros países. E o por último é a questão da resistência do produto, não dele ser de fato aguentar cair no chão, eh resistência à água e obviamente se ele chegar a quebrar políticas de pós-venda. Então, esses três pilares, nós entendemos queim eram dores que o brasileiro tem e que a marca consegue responder com diferenciação no mercado. >> Casar tudo isso com outro P do marketing que é preço.

>> Exato. Então, e aí as diversas faixas de mercado eh que o Brasil tem, eh qual seria a faixa onde você teria uma facilidade maior de sucesso de atuação? Existem algumas faixas de de de preço em que o consumidor ele é muito eh fiel a certas marcas. Existem outras faixas de preço que a fidelidade, a a a marca é muito baixa. Então qualquer R$ 100 de diferença em produtos quase iguais, o consumidor ele ele não ele ele se mantém num histórico, numa mesma marca. Então

nós elegemos para esse primeiro ano de operação trabalharmos em algumas faixas, acima dos R$ 1.000 e abaixo dos R$ 5.000. Então aqui você tem algumas faixas de preço onde o consumidor ele é mais aberto a experimentar marcas, mas ele não é simplesmente eh eh seduzido apenas pro preço. Então ele busca algum tipo eh de características específicas no produto. E aí nós amarramos essa essa

situação com o que nós levantamos de pesquisa de dores e chegamos em algumas propostas de valor ou de diferenciação da marca. Primeira delas era a partir de baterias. Então hoje todos os nossos produtos trazem para cada uma dessas faixas de preço uma proposta de bateria superior em quatro aspectos, né? São baterias que são maiores, mais finas, mais rápidas e que duram mais. Maiores em sua capacidade, então elas armazenam mais energia e aí demoram muito mais para descarregar. Elas são mais finas

porque normalmente baterias maiores significam telefones mais espessos. Com as tecnologias novas que a gente tem vindas da China, a gente consegue manter a espessura em um telefone como qualquer outro do mercado, mas com uma capacidade maior. Carregadores mais rápidos, eles inclusive vem na caixa e um ciclo de vida maior. Então a gente consegue pra maioria dos nossos produtos garantir que nos primeiros 4 anos de uso ele vai manter a capacidade de carga acima de 80%. Uma bateria a cada ciclo de carga, descarga, ela perde capacidade, tá?

Então, normalmente, depois de 1 ano, 2 anos, você fica abaixo de 70% numa bateria normal. Com as baterias que nós trouxemos pro mercado nacional, a gente consegue 4 anos com no mínimo 80% de retenção da sua carga original. Então esse foi um dos primeiros pilares de diferenciação e o portfólio inteiro tem essa diferenciação. >> E o pós-venda, >> pós-venda conecta também com uma dor. Então, além dos produtos terem níveis de resistência maior, então as certificações para resistência à água, impactos, poeiras, certificações militares para eh para queda, ah, nós temos políticas de pós-venda diferenciados. Então, primeiro, nós

temos uma rede de assistências técnicas, que são hoje eh mais de 60 no no país todo. Ah, e são assistências eh que fazem reparam, então não são pontos de coleta. Então, se você vai numa desses endereços, você é atendido e o reparo é feito lá. Ah, além disso, até para aumentar a própria eh confiança do consumidor, porque é uma marca totalmente nova, é uma marca de descoberta, nunca ouve, mas como assim? Legal que >> gera desconfiança. É natural. Exato.

Isso é natural do do do brasileiro. Legal que a bateria é grande, legal que você tem uma câmera bacana, mas e pós-venda e como é que é? Então, o que que nós fizemos é que para cada faixa de preço, no momento de lançamento, por algum período, nós temos pacotes adicionais eh de benefício de pós-venta. Eh, num pacote hoje, por exemplo, mais completo, esses produtos que estão acima de R$ 3.000, por exemplo, a gente oferece 1 ano de eh garantia para a tela, de troca de tela, porque se a tela quebrar aí é defeito é a garantia normal. Mas imagina que foi um defeito

não coberto por ou um incidente, o cachorro foi lá e mordeu o celular, né? Isso não é coberto por garantia, né? Um é um é um caso fortuito. Então durante o primeiro ano de uso, se acontecer algum desses casos, você tem uma troca gratuita de tela. Você tem 2 anos de garantia para qualquer defeito de fabricação. Essa mesma bateria que dura

4 anos, mantendo 80% de retenção de carga, nós damos garantia desses 4 anos. Se caso a a retenção da carga baixar dos 80%, ele leva na assistência técnica essa bateria trocada. Nós temos eh serviço também eh de atualização eh de eh de software e de hardware anual eh numa assistência técnica. É como se fosse uma revisão de carro. Então você leva lá uma vez por ano, o cara vai olhar o técnico está tudo bem com o Radwer, se tá tudo funcionando, se o software tá atualizado, se o antivírus tá tá em dia. Então no período de

lançamento, alguns produtos é por 6 meses, alguns por 3 meses, alguns até por um ano, nós escolhemos por faixa de preço dar esse eh esse conforto a mais, essa paz pro consumidor na hora de decidir pela marca, entendendo que ele vai ter uma pós-venda estendido ou melhorada em relação ao mercado. você falou bastante de eh produto. Eu queria que você falasse um pouquinho dessa decisão de vocês e de entrar no mercado brasileiro já tão eh congestionado, vamos chamar assim, porque se eu não me engano, o último número que eu vi, cada brasileiro tem em média dois celulares, 1.8 celular, né? Como é que é isso? Como

é que é oferecer um novo celular, uma marca nova, desconhecida, como você estava falando, que pode gerar suspeita, né, no consumidor? Como é que combater isso além do produto? Como é que é o marketing disso? O é é um é um dado bastante interessante. Por mais que a penetração, né, de número de telefones celulares ou de linhas de celulares, que muito celular tem a capacidade de ter duas linhas, ah, ser bastante grande no mercado nacional, ah, existe um ciclo de troca de telefones, tá? esse ciclo tem

se estendido porque os produtos têm ficado em média mais resistentes. Ah, mas de qualquer forma existe eh uma demanda no mercado e os consumidores buscam inovação. E o brasileiro, também levantamos isso em pesquisa, ele é bastante eh sensível a eh inovações que venham para dentro do mercado, até porque ah durante eh algumas décadas nosso mercado ficou restrito a três, quatro marcas de telefonia e nos últimos dois anos várias outras marcas além da Jovi vieram pro Mercado Nacional. Isso abriu a consciência do consumidor, a curiosidade de saber o que que tem de novidade, o que que tem de coisa meio diferente que não tinha no mercado antes. Então isso também foi visto como uma oportunidade. A parte de produto,

nós fizemos a nossa diferenciação. Ah, e acima de eh não só a questão de você ter a diferenciação do produto em si, mas entender quem é o consumidor e você comunicar para esse consumidor. Então eu vou te dar eh alguns exemplos. A gente tem, por exemplo, um produto, nosso Yon 31, que é o nosso rei da bateria, que tem uma melhor combinação de bateria, capacidade e tudo mais. E ele tá desenhado, como público óvoo principal dele, micro e pequenos empreendedores.

Então, pessoas que estão saindo do seu trabalho e resolvem pela primeira vez empreender. Então, estão falando aí de eh cozinheiros que abrem o seu primeiro restaurante, eh cabeleireiras e manicures que abrem seu salão e tal. são pessoas que investiram o seu dinheiro eh economizado para abrir o seu negócio, obviamente que precisam de telefoninha celular, inclusive às vezes para até eh gerenciar suas redes sociais, até fazerem agendamentos e tudo mais, eh aspiram ter um produto extremamente caro, mas ainda não é o momento, né? Investiram muito no seu negócio. Então para esse tipo de de de consumidor, nós temos um produto e a comunicação foi toda feita usando as plataformas de contato de marketing que falam com esse consumidor, tá? inclusive passando por,

por exemplo, eh a gente fez eh patrocínio de de reality show do Shak Brasil, por exemplo, eh tratando justamente desse público. São pessoas que estão interessadas em novos negócios e em entender como é que eh você empreende no nosso mercado. Eh, o próprio eh influenciadores que nós temos nas redes sociais são influenciadores que trabalham, no caso, desse produto, eh, com atividades similares de serem com esse público. Então, para cada produto você tem um público específico. Então, os produtos são, por exemplo, para estudantes universitários. Ah,

então para cada faixa, para cada produto, a gente tem um público específico, ele é estudado, a diferenciação do produto é é comunicada e os canais de comunicação de marketing contemplam os canais que chegam nesse consumidor. >> Loja própria. >> Loja própria nós já temos duas, começamos neste ano, uma em São Paulo e mais recentemente abrimos em Curitiba. A ideia é que nas todas as capitais, aos poucos, nós começamos a ter as nossas lojas próprias também nas outras capitais também. Isso faz toda a diferença. Também

>> faz diferença porque acima de tudo, mesmo que você tenha, por exemplo, venda forte no mercado online, uma marca nova é uma marca de descoberta e muitas eh dos das descobertas de produto acontecem no offline. A pessoa entra numa loja até buscando um outro produto que não é um telefone celular, vai comprar um air fryer, ele passa no balcão, ele fala: "Nossa, eu não como se fosse um showroom, né?" Não, chorum, você precisa disso. Então, muitos dos nossos consumidores eh entraram em lojas para comprar outra coisa, mas viram um telefone, foram abordados por um vendedor ou por um eh pro motor da marca, entenderam o diferencial e resolveram comprar o telefone. Então, da mesma forma, nós resolvemos também abrir nossas próprias lojas, porque além de tudo você consegue dar, né, uma explicação muito mais aprofundada em relação ao produto e você consegue enxergar também a grandeza da própria marca, né? Hoje no Brasil nós temos já

10 smartphones lançados, um fone de ouvido, mas globalmente o ecossistema nossa marca global contempla eh relógios inteligentes, contempla tablets, então todo esse ecossistema de produtos que estão em volta do smartphone a gente tem lá fora. E aos poucos a gente vai lançando o nosso mercado e lojas próprias da marca são um excelente showroom para isso. você falou no comecinho do programa, e eu queria voltar à questão da cultura chinesa dentro da empresa. Pelo que eu entendi, faz eh toda a diferença isso no caso da Jovi, né? faz muito. E é interessante

porque eh não é só a cultura chinesa, mas a cultura do taísmo, a busca do caminho correto. Eh, porque imagina que numa caminhada eh os primeiros passos são os mais importantes. Se você escolher a direção errada, por mais longe que você chegue, não necessariamente você vai encontrar a felicidade ou no caso de negócios o sucesso. Mas se você apontou pra direção correta, ao longo do tempo, sobretudo no médio e longo prazo, tanto faz o ponto final, mas você vai encontrar o sucesso, a felicidade nesse caminho. Então, muito da das decisões da empresa leva em consideração esse tipo de filosofia, ah, e sobretudo eh colocando o consumidor brasileiro no centro desse processo de decisão. Isso é uma característica da

marca global, mas no momento que você tem uma marca dedicada pro mercado brasileiro, a gente tem uma força ainda maior, é, nesse nesse aspecto. A ponto que, por exemplo, desses, ah 10 produtos que nós lançamos no mercado brasileiro, 40% são produtos que foram tropicalizados pro Brasil. São produtos que têm características, seja de bateria ou de câmera ou até o produto totalmente diferente do que é o similar dele no mercado global. Então a nossa matriz nos dá essa liberdade, obviamente que tem limites. Então você tem que, né, entender o todo o caso de de negócio, você consegue qual é o volume para que público é. Então, mas ele é muito mais

aberta a nossa matriz para que nós podemos possamos e eh tropicalizar produto do que qualquer outro país que a gente atua. Sucesso de vendas. Como é que tá isso? Como é que estão as vendas? Como é que tá a produção? Parece que tem

um número interessante de produção. >> Temos um número interessante. Nós quando começamos a nossa produção em janeiro de 2025, nossa fábrica em Manaus tinha uma capacidade anualizada, ou seja, ao longo de um ano, com aquele equipamento instalado, produzir 100.000 unidades. Passado um ano, em janeiro desse ano, essa capacidade já foi quintuplicada.

Então, nós temos capacidade de produzir, vender 500.000 1000 unidades e telefones celulares. Produzir telefone para a nossa marca é uma atividade até diria que simples. Se você considerar que hoje, por exemplo, globalmente já são eh sete países que a gente tem produção local. Então, toda vez que você vai entrar no mercado e entende por esse é o mercado que normalmente se produz, não tem problema. Vamos abrir uma fábrica e

vamos produzir localmente. Então, além da nossa matriz da China, que tem duas fábricas, temos fábricas na Índia, na Indonésia, Paquistão, Turquia, Egito e o Brasil. Então, eh, uma vez que foi entendido que é necessário produzir no mercado brasileiro, até um pouco diferente do que acaba acontecendo normalmente, quando você vai trazer uma linha de produtos pro mercado, normalmente você traz um lote importado, você estuda o mercado, vê como é que ele se comporta e, poxa, deu certo, então acho que é melhor produzir localmente. A Jovia tomou a decisão, já que a marca é dedicada, já que o Brasil é um país produtor, vamos colocar uma fábrica aqui até antes de lançar a marca. E foi isso que nós fizemos em janeiro 25.

>> Pra gente caminhar pro encerramento, eu queria que você falasse um pouquinho sobre o que vem por aí nesse mercado de telefones celulares. O que que vem de novidade, o que que a gente pode esperar de tecnologia, como é que vocês esperam ver o mercado daqui a pouco tempo? >> O mercado de telefone celular é um mercado bastante acelerado, ele é bastante eh excitante de se trabalhar nele, sobretudo porque ele acaba sendo hoje o equipamento de tecnologia avançada mais individual que der, né? A gente sai de casa sem a carteira, mas ah, eu consigo pagar com o celular, esqueci meu relógio, não vou buscar, não vou voltar para casa por conta num relógio. É um celular, você volta para casa, né? Então hoje ele já virou o seu

hub, né? Ele ficou o ponto central de conexão com o resto do mundo e é o equipamento tecnológico avançado mais individual que tem, tá? Ah, o que a gente tem eh planejado para esse ano e os anos seguintes? Primeiro, eh, além da nossa expansão e de operação por mais canais e aprofundar esses canais com mais lojas, mais promotores, expandi o nosso portfólio, né? Eu dizia que nós começamos uma faixa de R$ 1.000 a R

5.000, então temos um espaço para cima, né? Hoje nós já temos três famílias de celulares, três séries, né? Uma série um pouco mais de gama alta, uma acessível, temos espaço tanto paraa expansão para cima, são produtos mais premium, né? chegam aí eh nas faixas aí dos seus R$ 10.000 e até produtos mais baratos, né,

para atender os mercados mais de massa. Existe um planejamento ao longo do tempo para isso, né? Cada um deles requer algumas eh ações e implementações da empresa, tá? Então quando você, por exemplo, vai trabalhar em produtos mais de massa, você tem que ter, obviamente continuar expandindo a capacidade da sua da sua fábrica. Mas aguardamos para esse ano novas categorias de produtos dentro desse ecossistema, então além de telefones, celulares e fones e novas faixas de preço que a gente vai começar a atuar no mercado brasileiro, fazendo da Jovi uma marca cada vez mais brasileira, por mais que ela tenha uma origem chinesa. Queria agradecer a

participação hoje aqui do André Varga, diretor de produção da Jovi, empresa chinesa que desenvolveu o primeiro celular com marca brasileira, uma empresa mundial, mas que pensou no Brasil para desenvolver um celular com essa marca tropicalizada, não é isso? >> É isso aí. Muito obrigado. >> Obrigado, viu, André? Capital Mercado volta na próxima semana. Até lá.