---
video_title: "Defesa de Bolsonaro tem 48h para explicar carta postada por Flávio | BandNews TV"
video_id: TlUXvSdgvp8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TlUXvSdgvp8
video_date: 2026-07-13T19:29:23+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #bolsonaro #fláviobolsonaro #stf #moraes #eleições2026 #prisãodomiciliar
---
Opa, travou ali o sinal da Ágata. Enquanto a gente tenta eh reajustá-la por aqui, até porque é importante o quanto eles próprios, né, que estão eh em Brasília tem dificuldade de ter acesso a informações sobre o ex-presidente. Eu chamo agora o Alexandre Rolo, ele é doutor em direito das relações sociais pela PUC aqui de São Paulo. Eh, opa, voltou a Ágatha. O Dr. Alexandre tá aqui com a gente. Vou

começar com o Dr. Alexandre rapidinho, então, então enquanto a gente ajusta ali a Ágata. Doutor, que que o senhor achou eh dessa manifestação do ministro Alexandre de Moraes? Os principais pontos aí tem a questão de proibir visita do Flávio a Jair por 90 dias e exigir que a defesa apresente o manifesto em 48 horas, dizendo se Jair sabia ou não que essa carta seria lida pro Flávio nas redes sociais. Boa tarde, bem-vindo.

>> Eh, boa tarde, Paula. A gente precisa lembrar, Paula, que eh o ex-presidente Jair Bolsonaro está preso, ele está cumprindo uma pena de reclusão, eh, por conta de problemas de saúde. A defesa do ex-presidente pediu uma prisão domiciliar, que é um regime de cumprimento bem melhor, convenhamos nós, do que cumprir a esse eh eh essa pena de reclusão na Papuda ou em alguma penitenciária. Ele está cumprindo prisão domiciliar, ele está em casa, mas ele está em casa preso. É bom que isso fique muito claro. Não é como qualquer um de

nós que a gente tá lá na nossa casa e a gente faz o que a gente bem entender dentro da nossa casa. Ele está cumprindo uma pena de reclusão, mais de 20 anos de reclusão. Eh, e o regime agora que ele tá cumprindo é de prisão domiciliar. O que que fez o ministro Alexandre de Moraes ao decretar, ao conceder a prisão domiciliar? Ele diz o seguinte: "Olha, eu acolho então os argumentos da defesa que dizem que a defesa diz que o Jair Bolsonaro tá ruim de saúde e me parece que está mesmo até por conta daquela facada lá de trás que gerou gerou uma série de consequências. Então eu,

ministro relator, defiro a prisão domiciliar, mas eu quero, entre aspas, algumas algumas contrapartidas. Não é bem contrapartida que se fala, mas seria mais ou menos isso. Então, assim, eu decreto, eu concedo a prisão domiciliar, mas eh o sentenciado não vai poder fazer algumas coisas. Então, uma das coisas que não tinha ficado claro e agora ficou, ele não pode manter consigo preso que está armas de fogo. Então, eh eh se não tava explícito antes, passou a estar explícito que o ex-presidente Jair Bolsonaro, enquanto estiver preso em prisão domiciliar, não pode ter arma nenhuma arma de fogo consigo. E a outra

consequência, outra eh eh eh condição, digamos assim, que o ministro fixou e a que eu abro aspas, proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiro. Então o sentenciado ex-presidente está proibido de utilizar redes sociais ou diretamente ou através de terceiras pessoas. E o que eu vi que aconteceu agora com esta carta que foi lida pelo eh filho, um dos filhos, né, pelo Flávio Bolsonaro, é que, ao que me parece, ele descumpriu essa decisão. Então, se ele não podia utilizar redes sociais diretamente ou por terceira pessoa e aí vem um filho e lê uma carta a povo brasileiro nas redes sociais, me parece que ele descumpriu então eh esta decisão do ministro Alexandre de Moraes. Que que fez então o ministro? Proibiu as

visitas do do senador Flávio Bolsonaro, que seja por 90 dias. Me parece algo razoável, porque se é uma pessoa que tá descumprindo, ajudando o sentenciado a descumprir a decisão, então vamos proibir que o senador Flávio do Bolsonaro faça visitas. Então, a partir de agora, ele não pode mais visitar, pelo menos nos próximos 90 dias. E daí paraa frente vamos ver o que vai acontecer, se ele retoma o direito de visita e até se de repente a prisão domiciliar eh eh vai ser eh revogada. eh, e determinou nessa mesma decisão que a defesa explique o que aconteceu.

Então, a defesa vai ter essas 48 horas para dizer se o se o ex-presidente sabia, se não sabia que ia ser lido isso nas redes sociais, o que que aconteceu? Então esse prazo de 48 horas é paraa defesa dar alguma explicação. >> E o que que pode diante do cenário que a gente tem até agora, né, depois da resposta eh da defesa, Alexandre, determinar com que o ministro Alexandre de Moraes determine ou não a continuidade ou não dessa prisão domiciliar? >> Veja, Paula, eu acho que eles estão esticando bastante a corda, né? Porque na na verdade, entre aspas, aí é uma faca de dois legumes, né? Entre aspas,

uma faca de dois gumes. Por que que eu tô dizendo isso? Porque eh o ministro Alexandre Moraes corre algum risco também se ele revogar, vamos imaginar que o ministro revogue a prisão domiciliar, determine que o ex-presidente volte ao sistema prisional e aí o ex-presidente volta ao sistema prisional e morre nos próximos 20 dias. 30 dias, 40 dias, não vai ser algo bom, nem pro ministro relator, nem para ninguém. Então, é um risco que o ministro relator tá correndo. Eh, eh, veja, e eu eu até

diria que haveria justificativa j Então, se a pergunta for eh eh haveria justificativa jurídica para a revogação da prisão domiciliar? Me parece que sim, porque se tem condições que o sentenciado tinha que cumprir e ele não cumpriu, caberia então a justiça revogar a prisão domiciliária e determinar a prisão eh no regime lá na penitenciária, na papuda, aonde quer que seja, mas não mais em prisão domiciliar. Mas aí tem o risco, o risco de ser ser revogada essa prisão domiciliar e acontecer alguma coisa, algum problema de saúde, eh, e o ex-presidente vier a falecer. Então, realmente é uma é uma situação bem delicada. Me parece que a família Bolsonaro está esticando a corda mais uma vez está indo para o tudo ou nada, como já fizeram nas últimas. Jair

Bolsonaro fez na última eleição, ele foi pro tudo ou nada paraa sua reeleição. Eh, não deu certo naquele naquele momento. E o que me parece que eles estão fazendo agora mais uma vez é ir pro tudo ou nada. Por que que eu digo isso? Porque a cartada final da família Bolsonaro é tentar sim. É o que me

parece pelo menos. essa eleição do Flávio Bolsonaro. Então, Flávio Bolsonaro se elegeria presidente, tomaria posse no ano que vem e ele presidente, ele já anunciou que vai decretar lá a o perdão de todas as penas, anistia ampla, geral e restrita para todos os condenados, eh, inclusive pro seu próprio pai. Então acho que eles estão jogando com isso, é o tudo ou nada para eleger o Flávio Bolsonaro, pro o Flávio Bolsonaro, presidente da República, eh decretar então uma anistia ampla, geral e restrita que vá atingir inclusive o seu pai. Eh, aqui na quinta página dessa decisão tem sete no total, Dr. Alexandre, fala

de precedentes eh de Flávio Bolsonaro, lembrando no ano passado uma data em que ele já teria divulgado ali e que estava falando com seu pai nas redes sociais e até lembra da própria manifestação em que Flávio participa eh no palanque, chega a ligar eh pro seu pai eh em agosto do ano passado. agosto do ano passado, não me lembro se ele já tinha sido condenado, mas eu me lembro que antes mesmo da condenação, eh, já tiveram todas aquelas restrições pelo ministro Alexandre de Moraes do que é o horário que ele teria que chegar em casa, que ele poderia falar ou não poderia falar. Depois vem a tornos eletrônica, depois vem eh a prisão na Polícia Federal e depois de tudo isso aí vem a condenação, papudinha e prisão eh domiciliar. Mas eu queria tentar entender também porque eh trazem muito, é innegável não comparar, né? Então, presidentes da República do Brasil que já tenham sido condenados em algum momento. Então, a gente já falou,

por exemplo, aqui de Fernando Color, que ele tem a domiciliar por um problema de saúde que aparentemente está num início e muito menor do que o problema de saúde eh de Jair Bolsonaro. Então, um ex-presidente condenado numa prisão domiciliária em casa. O presidente Lula quando era também na situação de um ex-presidente e foi condenado, ele fica numa numa sala também da da Polícia Federal. E naquele momento coisas que hoje não são permitidas eram. A rede social provavelmente não era não era desse tamanho, mas ele podia, por exemplo, conceder entrevistas. Ele concedeu

entrevistas ali dentro preso e dentro eh de onde ele estava preso na sede da Polícia Federal. Tinha uma manifestação, se eu não me engano, todos os dias pela manhã em frente à sede. E me lembro muito no dia em que ele se entrega, porque a gente tava de plantão, todo mundo aqui, ele faz um discurso num palanque, sendo que ele já tinha sido condenado, ele tinha que se entregar. E assim, ele faz um discurso e um palanque dizendo: "Eu tô indo lá me entregar". O que que tem de diferença? né? Porque

assim, muitos falam que, na verdade, a pior condenação ao ex-presidente Jair Bolsonaro foi a questão de uma morte pública, mais do que política dele, mas pública, porque ele simplesmente ele não pode se manifestar, ninguém pode ouvir a voz. Tô falando de três presidentes do Brasil, mas se a gente falar de uma ex-presidente Argentina como Cristina Kirchner, ela inclusive teve a visita do ex-presidente Lula nos últimos anos lá com foto publicada nas redes sociais do do presidente Lula. Então assim, quais são os pesos e as medidas e quais as diferenças disso? Porque numa numa sociedade polarizada, obviamente isso vem à tona, né? Dout. Alexandre,

>> olha, Paulo, eu acho que é uma é uma questão de escolha do próprio sentenciado. Por que que eu tô falando isso? Porque se o ex-presidente Jair Bolsonaro estivesse na Papudinha, por exemplo, cumprindo lá a pena de reclusão dele eh na penitenciária, na Papudinha, ele poderia tranquilamente, por exemplo, escrever cartas para os filhos, entregar essas cartas e os filhos poderiam ler livremente nas redes sociais. Mas para isso ele estaria ele teria que estar preso na papudinha ou em alguma penitenciária, [limpando a garganta] porque aí todo preso, e aí não vamos falar só de ex-presidente, todo e qualquer preso eh pode escrever cartas e essas suas cartas podem eventualmente ser lidas por terceiras pessoas nas redes sociais. Isso acontece, sei lá, tem tem, eu não sei o número exato, mas se se a gente tem 100.000 1 presos no

Brasil, cumprindo pena em regime fechado. Esses 100.000 presos podem escrever cartas e essas cartas podem ser lidas nas redes sociais. Por que que o Jair Bolsonaro não pode? que ele não está em penitenciária. Ele, mais uma

vez, aquilo que eu falei, ele pediu um benefício, digamos assim, ele pediu uma prisão domiciliar por razões humanitárias, por questão de saúde. E o ministro relator, ao conceder a prisão domiciliar, disse o seguinte: "Tudo bem, OK, você pode ir pra sua casa, vai cumprir prisão domiciliar, mas não poderá usar as redes sociais". Então, foi eh eh mais uma vez, entre aspas, uma contrapartida que foi colocada nessa decisão. Então, a gente deixa, eu, ministro relator, deixo você cumprir prisão domiciliar, mas você não poderá usar redes sociais. Na penitenciária, nenhum eh eh sentenciado também pode usar redes sociais, pelo menos não licitamente. É claro que tem eh alguns

celulares que o pessoal do PCC usa mesmo estando encarcerado, etc. Mas eh eh falando em termos de legalidade, nenhum sentenciado pode ter celular, nenhum sentenciado pode usar as redes sociais eh lá na nas respectivas penitenciárias. E isso aconteceria também com o Jair Bolsonaro se ele estivesse eh eh cumprindo pena e alguma prisão eh brasileira. a partir do momento que ele está em regime em prisão domiciliar, foram fixadas algumas condições e uma dessas condições é a proibição de utilização de redes sociais. Então, é essa explicação que eu daria talvez aí, entre aspas para esses dois pesos e duas medidas. Eu não vejo assim, eu não vejo

como dois pesos em duas medidas, eu vejo como uma condição. Você quer prisão domiciliar, OK? Então não vai usar rede social. Ah, mas eu quero muito usar rede social. Então volta pra cadeia, vai lá paraa Papudinha, escreva quantas cartas você quiser e essas cartas poderão ser lidas pelo Flávio, pelo outro filho, por neto, bisneto, primo, tia, Maria, esposa, etc.

>> Eh, Dra. Alexandre, vou colocar a Agata Gonzaga de volta aqui, porque a Ágata também já tinha falado antes, né, tanto das dificuldades de cmações eh do ex-presidente [roncando] Jair Bolsonaro e talvez explicada agora pelo Dr. Alexandre, porque na domiciliar realmente é mais complicado do que numa papudinha ou Mas você também já tinha falado a respeito de outros momentos em que outras cartas acabaram sendo lidas também, né, Ágata, e também um pouquinho de repercussão. Que que você tem por aí? pode encaminhar algum questionamento que você queira também pro Dr. Alexandre.

Certo? Uma coisa que eu observei, Paula, é que o pedido de reavaliação da domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, feito pelo deputado Lindenberg Farias, mencionava uma aplicação de multa ao senador Flávio Bolsonaro. E aí eu tenho realmente uma pergunta eh a fazer, é que nessa decisão de Alexandre de Morais foi mencionado ali um questionamento à defesa de Jair Bolsonaro, porque claro, como relator do caso e da condenação do ex-presidente, ele precisa saber como agir com o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas se há alguma eh eventual eh quebra ou alguma irregularidade por parte daqueles que ajudem ou auxiliem uma quebra de cautelar, por exemplo. O senador Flávio Bolsonaro, tendo sendo o terceiro que fez a leitura da carta, ele pode sofrer algum tipo de sanção, assim como eh foi pedido pelos eh deputado Lindeg Farias do Partido dos Trabalhadores, ele que levou essa questão para o STF. Temos uma média a posição do ministro Alexandre de Moraes que pode ser complementada depois, é claro, com alguma sanção, inclusive em relação a domiciliar de de Jair Bolsonaro. Mas eu queria saber se

com relação ao senador há alguma determinação ou ação que pode ser feita pelo STF nesse sentido. >> Dr. Alexandre, >> não, Ágata, eu não eu não vejo que isso seja possível. Eu não vejo que seja possível o ministro Alexandre Moraes, por exemplo, fixar uma sanção pecuniária contra quem não é parte no processo. Vejam aqui, eh, todo mundo tem que entender que nós estamos falando de um processo criminal da execução de uma pena por um sentenciado que é Jair Bolsonaro. Então, de um lado, nós temos

o Ministério Público que representa a sociedade que é o órgão acusador e do outro lado nós temos o sentenciado, que é o é o Jair Bolsonaro. Então, a fixação de uma sanção pecuniária contra terceiros que não fazem parte do processo, eu não vejo como. Então, não seria possível eh qualquer sanção pecuniária contra o senador Flávio Bolsonaro, que não participa deste processo. Esse processo, repito, envolve Ministério Público de um lado e o sentenciado Jair Bolsonaro de um outro lado. Flávio Bolsonaro não faz parte desse processo. Agora, o que pode

acontecer? O que poderia acontecer a partir do momento que nós temos essa nova decisão do ministro, proibindo o Flávio Bolsonaro de visitar o pai nos próximos 90 dias. Se houver uma um desrespeito a essa decisão, aí eu vejo que o senador Flávio Bolsonaro poderia responder pelo crime de desobediência, que agora nós temos aí uma ordem direta. Se até então três, quatro, seis pessoas podiam, mais os advogados, etc e tal, podiam visitar, isso tava autorizado expressamente nas na decisão do ministro Alexandre de Moraes. Podia visitar eh o Jair Bolsonaro. Agora, nessa lista de

possíveis visitantes, nós temos uma pessoa menos, uma pessoa foi excluída, que é o Flávio Bolsonaro. Então, Flávio Bolsonaro não pode visitar. Primeiro que eu acho que ele nem ainda que ele queira, ele não vai conseguir, porque até onde minha vista alcança, eh, há uma guarnição da Polícia Federal lá na porta controlando o acesso de quem entra e de quem sai. Então, ele não nem conseguiria burlar. Mas se ele conseguir burlar e isso ficar demonstrado, aí caberia a ao senador Flávio Bolsonaro responder por um crime que é o crime de desobediência.

E aí vai ser eh formado um novo processo, eventualmente uma nova denúncia contra o Flávio Bolsonaro, eh, pelo crime de desobediência. E quanto à questão, Dr. Alexandre, da possibilidade de ser uma antecipação de campanha eleitoral, ministro Alexandre de Moraes coloca ali na sua decisão, eh, que coloca adiante, inclusive para questionarem isso, se é ou não uma antecipação, uma campanha eleitoral antecipada, se ele comete esse crime a partir do momento em que ele leu uma carta endossando que ele é a escolha, sim, de Jair Bolsonaro e que é a melhor opção pro Brasil para derrotar o PT. Enfim, resumindo bem claramente, pode ser considerada uma campanha eleitoral antecipada, doutor? >> Olha, Paula, a gente já conversou a respeito de de campanha antecipada e você há de lembrar disso quando a gente estava no carnaval. Carnaval teve lá uma

escola de samba que homenageou o o presidente, o atual presidente Lula, samba enredo, etc. já dizia lá atrás que, no meu ponto de vista eh houve naquela ocasião propaganda antecipada. Muitas pessoas dizendo que não. Eu achava que sim. A justiça eleitoral ainda não decidiu, tem representação em curso no TSE e eh o TSE ainda não decidiu. Eh, neste caso aqui, o que eu

posso dizer é o seguinte: se o TSE liberar o carnaval, tem que liberar essa carta também, porque eu vejo que é o carnaval é muito mais campanha antecipada. E aqui para falar dos dois lados, para ninguém dizer: "Ah, o Alexandre tá falando só eh bem do do Lula e mal do Bolsonaro, né? Eu quero colocar tudo no para numa discussão. Então, se o TSE liberar o carnaval, tem que liberar isso aqui também, essa carta, porque o carnaval, no meu ponto de vista, é muito mais campanha antecipada do que essa carta. Até porque a pré-campanha, Paula, na pré-campanha pode-se muita coisa. O que não pode e e

tá proibido na lei, tá escrito expressamente na lei, é o pedido explícito de voto. Então o pré-candidato, pode-se dizer pré-candidato, isso tá escrito na lei. E muitos pré-candidatos, como a gente sabe, estão falando isso. Eh, vamos falar do Zema. Zema fala: "Sou pré-candidato, pretendo fazer isso, isso, isso Caiado. Sou pré-candidato,

pretendo fazer isso. OK, pode ser feito. Portanto, eh eh cenas dos próximos capítulos. Até pode ser que o TSE considere propaganda antecipada. Isso não seria crime, isso seria aí uma eh haveria então uma sanção pecuniária e quem decretaria isso também, é bom que se diga, não seria o ministro Alexandre de Moraes porque ele está no Supremo e não está mais no TSE. Então quem que

quem tem que decidir isso é o Tribunal Superior Eleitoral. D Alexandre, obrigada por ter conversado com a gente. Inclusive, vamos marcar uma entrevista para falar [risadas] [suspirando] de eleições, mas nos atendido prontamente aí acontece a notícia, a gente já precisa repercutir e tirar nossas dúvidas. Vou liberar a Ágatá também que tem que atrás aí dessa repercussão e de tudo. E qualquer novidade você vai nos chamando, Ágata.

Até mais. Ciao. Ciao.