---
video_title: "Paulo Rabello comenta subida da inflação americana em 4,2% nos últimos 12 meses | BandNews TV"
video_id: 12TEm5JdSnI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=12TEm5JdSnI
video_date: 2026-06-10T22:56:03+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #paulorabello #trump #eua #inflação #economia #política
---
Bom, chega a informação agora de uma nova onda de ataques dos Estados Unidos contra o território iraniano. Novamente o Irã prometendo retaliar também, mas de acordo com a nota divulgada eh pelo pela RC consultores, a guerra que Trump precisa terminar é outra. E isso quem explique também quem responde é o Paulo Rabelo de Castro, que chega por aqui como toda quarta-feira. Paulo, boa noite para você. Boa noite, Lene. Boa noite, Felipe, para

você que nos acompanha na segunda edição do Jornal da Vand News. Olha, Len, eh, a coisa tá feia pro Trump, tanto no âmbito externo, você acabou de dar notícias, eh, eh, colocam uma ducha de agua fria na nas expectativas daqueles que contavam com a uma sensação das hostilidades. Isso é muito importante que a gente leve em consideração no cenário dos próximos dias, das próximas semanas. Mas a verdadeira guerra que está sendo hoje travada pelo Trump é a guerra interna, porque ele realmente despencou em termos de popularidade. E isso é um abalo tremendo para um presidente que queria chegar ao mês de julho.

e e resta um pouco mais de 30 dias para esse mês de julho, que é muito especial, não só porque será a conclusão eh da Copa do Mundo, eh ele obviamente gostaria de estar sendo festejado na chegada a ao estádio da final da Copa, qualquer que sejam os os países que vão estar jogando. O grande país seria os Estados Unidos na no camarote especial. Mas como com que cara Trump vai chegar quando ele enfrenta uma redução drástica da sua popularidade no momento em que a inflação passa de 4% nos índices de preço ao consumidor medidos eh no último mês nos Estados Unidos. Mas principalmente o que dói mais é que essa inflação, Len, está concentrada em dois grandes grupos eh que são importantes e sensíveis no bolso do consumidor americano. Os combustíveis, porque todo mundo usa o o seu automóvel e, em geral automóvel eh movido a gasolina. Eh, e está pagando

muito, muito caro por isso. E agora com a perspectiva de um agravamento da crise com o Irã, eh, todas as as perspectivas que poderiam estar na cabeça das pessoas de que os preços iriam se estabilizar e até eventualmente cair, eh, tão jogadas de lado. E ao lado disso, o segundo grande grupo, preço dos alimentos. Quando o americano entra no supermercado, ele está cada vez mais horrorizado. As notícias que nós temos das pessoas conhecidas que moram nos Estados Unidos são todas muito ruins a respeito do chamado custo de vida. Isso

é verdadeiro lá e obviamente verdadeiro aqui, onde o nosso padecimento com uma inflação que continua machucando os bolsos dos dos consumidores brasileiros, aliado a um endividamento estrondoso eh do consumidor, um vício de boa parte da população crescente com as a praga das bets que roubam recursos eh do dinheirinho contado do supermercado, do dinheirinho para pagamento da conta de luz. Eh, isso é uma praga que que tem que tem eh não tem sido eh devidamente debatida pela sociedade brasileira. E não bastasse isso tudo, o governo Lula programando a a maior onda, o maior trem de alegria de gastos, que obviamente derruba as expectativas do mercado quanto à redução dos juros, que já vão ficando em 14,5% com tendência a subir mais ainda no meio do segundo semestre. É inacreditável que o seu Lula, que você acabou de divulgar ainda tenha a maioria das intenções de votos nas na nas intenções pelo menos reveladas pelas agências de de opinião. >> Paulo, você avançou exatamente na pergunta que eu ia te fazer. Como é que

isso bate no nosso bolso? A situação é o seguinte, nos Estados Unidos é, mas é isso, né? que o que interessa é a parte sensível do corpo humano, nesse caso o bolso. A situação nos Estados Unidos que é que é complicada, a gente já tá sentindo aqui também a perspectiva antes do final dessa guerra de melhorar alguma coisa lá com reflexos aqui e o nosso fiscal aqui fazendo a sua parte não existe. que a cada dia a gente vê novas declarações de Donald Trump se aproxima de 40 declarações dele falando do final da guerra e a e esse final não vai ser amanhã, não vai ser no final de semana, a gente tá vendo isso. E o fiscal

brasileiro, que é uma guerra que a gente tem que travar também, a gente não vê mudança de comportamento. Então o segundo semestre a tendência é ser ruim para o bolso de todos nós. Vou colocar os europeus, vou colocar os asiáticos, vai ser seg, vai ser um segundo semestre complicado pra economia mundial, com reflexos muito presentes para nós aqui no Brasil. >> Tá vendo, Lene? O Felipe disse que eu roubei a pergunta dele e agora ele me roubou a resposta, porque o seu comentário foi exatamente já definindo a inevitabilidade de uma piora do cenário. E olha que quem está aqui é

alguém que faz uma meia culpa, porque no início do ano, tanto aqui quanto no jornal Gente, em todo sistema Band, eu andei aparecendo e botando a minha cara dizer do meu relativo otimismo em relação a 2026, porque o presidente Lula, fazendo um dever de casa razoável, ele teria condições de ter o Banco Central ao lado dele, reduzindo a taxa de juros até mais rapidamente do que os previstos. eh três pontos percentuais de queda, porque naquele momento a Celique, os juros estavam em 15%, com a perspectiva no mercado de cair até o final do ano para 12. E nós otimisticamente diríamos, olha, a racionalidade diz que se o governo tiver um bom comportamento, o Banco Central vai dar uma ajudinha eh para esse presidente que apontou lá a os principais eh dirigentes do banco, que obviamente raciocinam tecnicamente, mas se tudo tivesse correndo bem, por que não jogar a os juros para 11,5 ou para 11%? Eh, não, o que nós vimos é um é um uma estrondo de gastos. O Banco Central foi posto às cordas do ponto de vista da inevitabilidade de reduzir o ritmo de queda da dos juros, que agora já vão sendo apontados no final do ano para 13,5%. Só que rapidamente as próximas

avaliações da do painel Focus deve nos motivar novas notícias aqui no no jornal da Band News, dizendo que não, agora já estamos esperando 14% final do ano, 14,5 e já há gente no mercado que acha que no segundo semestre pode haver uma inversão desse panorama de queda muito ligeira dos juros para um panorama de alta. eh preventiva contra uma explosão inflacionária, dado que a situação internacional se agrava a cada dia. De forma que respondendo a você, é uma probabilidade condicionada, como se diz em estatística, Felipe, você está muito matemático hoje. É a probabilidade, qual é a probabilidade que uma coisa boa aqui dentro aconteça, dado que uma outra coisa boa esteja acontecendo lá fora? A probabilidade condicionada disso, eh, um multiplicado pelo outro dá próximo de zero.

>> Próximo. >> Ai, Paulo, muito obrigada mais uma vez pela participação. Ótima noite para você e até semana que vem. >> Um bom trabalho para vocês e uma boa noite para quem nos acompanha aqui no jornal. >> Obrigada. M.