---
video_title: "Lula quer ouvir Jaques Wagner antes de definir possível troca na liderança do Senado"
video_id: 7sZTCdJ8r9I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7sZTCdJ8r9I
video_date: 2026-06-19T15:42:09+00:00
video_description: |
  Presidente quer se reunir com senador após as investigações da PF sobre recebimento de propina para favorecer Vorcaro no Congresso.
---
Olha, está previsto para acontecer na próxima semana uma reunião presencial entre o presidente Lula e o senador Jack Wagner. O principal assunto dessa conversa, lógico, a recente operação que teve como alvo o senador e líder do governo no Senado. Quem está com a gente já é a Taiane Melo, até para trazer mais informações. Ontem o o senador Jack Wagner, ex-governador da Bahia, que também é é pré-candidato no estado, ele disse que quer continuar como líder do governo no Senado, né, que o presidente Lula inclusive ligou para ele e tudo mais. Enfim, óbvio que nesse momento eh tudo ainda passa pelas investigações, mas o que já temos e o que já sabemos, Tane Melo.

>> Oi, Nelson. Patrícia, boa tarde a vocês e a todos que acompanham a gente. Pois é, Nelson, ontem houve sim essa declaração, inclusive para nós aqui da Band News TV, informação na entrevista exclusiva, né, que nós fizemos aqui, então, com Jaques Wagner. Ele falou que não pretende deixar a liderança por conta própria, mas deixou bem claro que essa decisão é do próprio presidente Lula, né? Ele falou que em relação à campanha dele tá tudo mantido, a candidatura tá mantida lá pro governo do estado da Bahia e disse que não deixaria a liderança no Senado. Ele o tempo todo,

nessa entrevista aqui pro Tard Band News, ele falou que não tem nenhum tipo de regularidade no recebimento dos valores, que são valores lícitos, que não tem nada a esconder, falou que não tem amizade com Daniel Vorcaro, que o viu somente duas vezes na vida, em uma ocasião em Salvador e em outra em São Paulo. Ele que negou ter recebimento, ter recebido, né, melhor dizendo, dinheiro do Banco Master, dinheiro de Daniel Vcário, dinheiro do próprio Augusto Lima. Então, na visão, né, do líder do governo lá no Senado Federal, não há razão para que ele deixe a liderança por conta própria. Nos bastidores aqui do Palácio do Planalto e também na bancada do Partido dos Trabalhadores lá no Congresso, não há unanimidade em relação a essa decisão do presidente Lula, né, para manter ou para retirar Jaques Wagner da liderança. Mas nos bastidores, o presidente Lula também já foi aconselhado a trocar o nome de Jaques Wagner para não afetar, por exemplo, as próprias campanhas, né, do presidente, não afetar o nome, inclusive do Partido dos Trabalhadores lá dentro do Senado Federal. Estamos em ano,

claro, de eleição, então isso importa bastante. Então, já houve esse aconselhamento de alguns interlocutores ao presidente Lula para que ele troque o nome de Jaques Wagner. um nome eh para assumir no lugar do Jaqu Wagner ainda não foi sinalizado, ainda não foi colocado na mesa ali de conversas, até porque, primeiramente, o presidente Lula vai conversar no início da semana que vem com o próprio Jaques Wagner, que vai vir aqui a Brasília para ter essa conversa. Então, esse nome, esse possível nome de troca ainda não foi sinalizado. Há uma ventilação nos bastidores, mas apenas no campo da hipótese de que o ex-ministro da educação, Camilo Santana, do Partido dos Trabalhadores do Ceará, poderia ser um bom, uma boa aposta do presidente Lula para assumir esse cargo, né, esse posto lá no Senado, um posto super importante que faz essa articulação, né, do poder executivo com o poder legislativo, faz toda a ponte entre presidente Lula e presidente do Senado, Daviel Columbre, que a gente lembra estão com relações estremecidas, né, presidente tem tido Lula tem tido dificuldades, né, em aprovar projetos lá dentro do Congresso Nacional, no Senado Federal, mais especificamente, Davi Columbri tem deixado de lado os temas de interesse do governo em ano de eleição. Então, é um

posto muito importante pro governo do presidente Lula. Então, na semana que vem, vai haver esse tete a tete nessa conversa ali pessoalmente aqui no Distrito Federal para saber o que será dito. Ontem o presidente Lula já fez um primeiro contato com o Jaques Wagner, né? Eles conversaram por telefone. Próprio Jack Wagner confirmou essa informação também aqui na entrevista Band News TV. ele que foi ali orientado

a esclarecer todas as questões, né, envolvendo o nome dele nessa operação, a responder todas as perguntas e deixar bastante claro qual foi e qual não foi a participação dele nessas investigações. Então, né, nesse caso que a Polícia Federal tá apurando. O senador, ele também divulgou uma nota ontem falando que ele não é réu, que não foi denunciado e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos investigados. Ele esclareceu também que o apartamento mencionado nas investigações, né, de mais de R$ 2 milhões deais em uma área nobre de Salvador, jamais integrou o patrimônio do parlamentar. Disse que nega a atuação em favor do Banco Master ou qualquer outra instituição financeira sobre os valores em espécie apreendidos, né, 55.000

e 33.000€ 1.000 €. Ele informou que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. E por fim, nessa nota, reiterou que permanece a inteira disposição dos esclarecimentos com a verdade com a certeza de que a verdade vai prevalecer. O Edinho Silva,

o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores ontem se pronunciou também, saindo em defesa de Jaques Wagner, né, esse posicionamento do partido em si, Partido Nacional. dizendo que tem plena confiança no Jax Wagner e tem certeza de que a verdade vai prevalecer e de que ele de fato não está envolvido em nenhuma irregularidade envolvendo Daniel Vorcar, o Banco Master e também Augusto Lima, que foi o outro alvo da operação de ontem lá dentro do Supremo Tribunal Federal. a avaliação, né, de ministros da Suprema Corte é que essa fase da operação de ontem, essa nona fase, eh, tendo como alvo, né, um líder do governo do presidente Lula no Senado Federal, é de que agora a Polícia Federal está de fato ali mostrando que não tem um lado nessa operação, né, mostrando que não vai poupar ninguém das investigações, independentemente de um lado político, de um partido político. Então, a avaliação lá dentro do Supremo Tribunal Federal é de que foi uma fase muito boa nesse sentido, né, para evitar essa polarização que vem tendo em torno da questão do Banco Master. Vamos seguir acompanhando, né, esses dobramentos e já de olho nessa reunião da semana que vem que vai então cravar uma decisão para ver se Jax Fagner vai ficar ou se vai sair da liderança do governo lá no Senado Federal. Ja.