---
video_title: "EUA taxam o Brasil e outros países com um adicional de 12,5%"
video_id: ptp2AwiaHFI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ptp2AwiaHFI
video_date: 2026-07-24T16:25:47+00:00
video_description: |
  O comércio sofre com novas incertezas após os Estados Unidos anunciarem uma nova tarifa ao Brasil de 12,5% por "trabalho forçado".
---
É, os Estados Unidos confirmaram na noite dessa quinta-feira a aplicação de mais uma tarifa sobre os produtos brasileiros. Na quarta-feira passou a valer o percentual de 25% sobre as exportações. Agora mais 12,5%. >> É, e com isso o governo brasileiro estuda aplicar a lei da reciprocidade contra a nova decisão dos Estados Unidos. A medida é baseada em uma investigação americana sobre suposta prática de trabalho forçado.

>> A nova alíquota deve afetar itens como etanol, máquinas agrícolas, calçados, entre outros produtos. Já café, suco de laranja e carne bovina entraram na lista de exceções. O Brasil não é o único afetado. Cerca de 60 países também são alvo. A taxação total sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos pode chegar a 37,5%.

Para reagir, o Brasil pode contestar formalmente a medida e recorrer à Organização Mundial do Comércio. O país também avalia intensificar o diálogo bilateral e ampliar a busca por novos mercados. Essa taxação é uma medida de Trump com base no relatório do órgão de comércio dos Estados Unidos que incluiu o Brasil entre dezenas de nações acusadas de não combater adequadamente o comércio de produtos feitos com trabalho análogo à escravidão. >> Em entrevista ao programa Panorama da Band News TV, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, criticou a decisão do governo americano. Vamos ouvir.

>> O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. que nós fizemos várias conversas na maior boa fé, diferente do que se alegou. E mais uma vez a gente é punido. Agora, essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior. >> Pois é. E o Palácio do Planalto

classificou a medida como arbitrária e protecionista. em nota, destacou o compromisso histórico do Brasil no combate a trabalhos forçados. Ressaltou ainda que foram prestadas explicações e apresentados documentos sobre a legislação brasileira e da atuação das autoridades aduaneiras para impedir importações de bens produzidos por trabalho forçado. A nota destaca também que isso foi reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho. >> O governo disse então que vai recorrer à lei da reciprocidade e levar o caso à Organização Mundial do Comércio. Ao

mesmo tempo, seguem as conversas com representantes dos setores afetados para definir medidas de ajuda enquanto continuam as negociações com o governo americano. Vamos ouvir uma fala agora do Daniel Vargas sobre isso, professor da FGV, né? >> Muito bem, professor Daniel Vargas, >> tudo bem? >> Tudo bem, Daniel? Tá conosco ao vivo aqui. Tudo bem, Daniel? Professor e

advogado Daniel Vagas. Como é que a gente já pode avaliar, Daniel, mais essa decisão, mais essa sobretaxa que já chega a quase 40%. Eu acho que tem dois componentes centrais aqui. Muito bom dia, Sebastião, Carol e colegas. Primeiro que Trump está utilizando essa medida como um complemento ou um substituto para uma tarifa que ele impôs que venceu o prazo.

Então, o ano passado ele impôs uma tarifa ao mundo inteiro. A Suprema Corte declarou inconstitucional. Ele criou um [limpando a garganta] substituto temporário que tinha um prazo. Esse prazo se esgota hoje, no mesmo dia em que essa nova tarifa é imposta a mais de 80 países no mundo. O objetivo número um, portanto, é compensar ou substituir um déficit de arrecadação que essa tarifa anterior, que se esgotou o prazo, ah, criou para o governo. Segundo, nós

sabemos que as tarifas cumprem propósitos diferentes. De um lado, sim, ela quer, de certo modo, repaginar as relações comerciais do planeta, mas ela é um grande instrumento de proteção da indústria da economia norte-americana na visão deles, mas também de cumprir objetivos ideológicos. Ela mistura a economia com outros componentes, inclusive geopolíticos, uma forma de manter a sua influência, de demonstrar a sua asserção, a sua força. E isso de todo modo se mistura, cria um problema grave, difícil de se resolver. pro agro, mais um lamento, mais um drama, porque afinal de contas, embora a boa parte da nossa produção tenha sido excluída, o que é algo bom, ainda tem alguns produtos que acabam sendo atingidos e podem acabar pagando tarifa dupla, a de 25% que foi imposta na quarta-feira, agora mais os 12,5% que chegaram para doer ainda mais no bol que é atingido.

>> Daniel, rapidinho só, se a questão é para além da econômica, faz sentido a aplicação da lei da reciprocidade? Não faz, Sebastião, porque a lei da reciprocidade é um instrumento para negociação comercial. Nesse caso, nós estamos falando de valores geopolíticos, de interesses americanos, de influência na América Latina. Agora, vale a pena tentar. Quer dizer, eu acho que não dará certo, sendo muito sincero e franco, o Brasil tem que tentar construindo negociação, mas a chance de dar certo é muito pequena.

>> Maravilha. Obrigado, Daniel. Bom dia para você. É isso, professor.