---
video_title: "AO VIVO: Marcos Cintra analisa MP de \"Taxa das Blusinhas\""
video_id: I_aV_vZaepU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I_aV_vZaepU
video_date: 2026-07-23T10:07:16+00:00
video_description: |
  Um avião monomotor caiu em Belo Horizonte, capital de Minas Gerais, na manhã desta segunda-feira (4). A aeronave de pequeno porte atingiu a lateral do prédio de três andares, localizado na Rua Ilacir Pereira Lima, no bairro Silveira.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
país como um todo, pra sociedade, mas como disse aí o ministro do desenvolvimento, seguir negociando com os Estados Unidos, né? Continuar ali e ampliando aí nossa participação no mundo. >> É, ampliar mercados, né? Obrigada, viu, Ju? >> Obrigado, Julana. Nós vamos voltar agora

com o Igor Caliã, que acompanha a inauguração dos novos estúdios da Band News TV aqui na sede do grupo Bandeirantes. Igor, >> pois é, Sérgio. Nós estamos inclusive nos novos estúdios, porque nesse momento a gente tem a presença do presidente do grupo Badeirante de Comunicação, seu João Saad. também tá presente aqui governador de São Paulo, Tciso de Freitas, Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, vice-presidente da República, Geraldo Kim, também estava aqui nesse momento. Então, as autoridades justamente fazendo uma visita aos novos estúdios, como mostramos há pouco aqui no Jornal da Band, que são estúdios modernos, tecnológicos e que vão, claro, agregar muito mais a essa nova Band News TV, né, credibilidade dos últimos 25 anos, mas agora de cara nova. Inclusive

teve há pouco o evento, né? O que disseram as autoridades, >> parece que foi ontem, mas já faz 25 anos, né? Quando começou a Band News. E quem ganha é a sociedade, né? Eh, num tempo de fake news, eh, a garantia da verdade é a imprensa.

>> 25 anos da TV Band News é um marco histórico no jornalismo do Brasil e a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação pra nossa democracia. >> Mas a gente a democratização da informação, a verdade é fundamental. E aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. >> É muito bacana saber que nós temos estúdio novo, programação nova no momento interessante, um momento de tomada de decisão. É sempre interessante saber que a gente pode contar com um veículo de qualidade, um veículo que vai proporcionar no momento que a gente tem tanta diversidade, tem tanta é bombardeado com tanta informação, a gente saber que tem um porto seguro, tem um lugar onde a gente vai poder se informar de fato com qualidade, com gente profissional.

É isso. Então fica o convite para você que tá acompanhando agora o Jornal da Band. A partir de amanhã, então, a nova Band News TV, nova, repaginada, mas com a credibilidade de sempre. Você pode acompanhar da sua casa, do seu trabalho ou onde você estiver a partir aí das multiplataformas. Eu volto com vocês nos estúdios. É isso, já liga na Band News

TV amanhã para saber de todas as novidades. E a seguir, guerra entre Ucrânia e Rússia atinge infraestrutura de comércio, [música] depósitos e lojas são atacados por drones. >> Ditador Nicolás Maduro passa por audiência e tem julgamento marcado por tráfico de drogas nos Estados Unidos. >> Áustria transforma em delegacia [música] a casa onde nasceu Hitler. Mudança provoca polêmica entre moradores e parentes [música] de vítimas do nazismo.

Todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, [música] cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos com inovação e todo cuidado [música] social e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como o cara família, eu posso dizer, quando se trata dos seus [música] maiores tesouros, todo o cuidado é pouco. Eu escolho quem cuida muito, Souza Lima.

>> [música]

[aplausos]

>> Estamos de volta. A Ucrânia voltou a atacar instalações da maior empresa de comércio online da Rússia. A nova ofensiva revela uma mudança de estratégia na guerra. A Beatriz Ferrete traz as informações ao vivo pra gente. Boa noite, Beatriz.

>> Boa noite, Adriana. Boa noite, Sérgio. Drones ucranianos atingiram dois centros de distribuição no sudoeste da Rússia. A empresa atacada é White Berries, uma grande variaista online semelhante à Amazon, nos Estados Unidos. Os ataques foram de madrugada e os funcionários de plantão conseguiram fugir. Ainda assim,

uma pessoa morreu e 14 ficaram feridas. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que os armazéns forneciam componentes para fabricação de drones e outros equipamentos que são usados pelo exército russo. No fim de semana, a Ucrânia já tinha bombardeado outros dois depósitos dessa mesma empresa, um deles em Moscou. Oito pessoas morreram. Os dois países em guerra há mais de 4 anos agora estão apostando em ações contra centros logísticos e cadeias de consumo.

Na segunda-feira, a Rússia destruiu uma empresa de materiais de construção ucraniana. Daí, em meio à mudança de estratégia, a Ucrânia também passa por uma reformulação na liderança militar. Pressionado por manifestantes, Zelensk nomeou um novo comandante chefe para as Forças Armadas, que está prometendo uma modernização. Volto com vocês. >> Obrigado, Beatriz. A casa onde nasceu

Adolf Hitler foi transformada em uma delegacia de polícia. O prédio reformado fica em Braunu, uma pequena cidade na Áustria que faz fronteira com a Alemanha. Antes o local abrigava uma instituição que atendia pessoas com deficiência. Com a mudança, o governo quer impedir que o local sirva como ponto de encontro e peregrinação de grupos neonazistas. Mas a reforma causou polêmica entre moradores e parentes de vítimas do nazismo. Segundo eles, os

crimes cometidos por Hitler não podem ser apagados. A justiça dos Estados Unidos marcou para 1eiro de junho do ano que vem o começo do julgamento do ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e da esposa dele, Cília Flores. O casal compareceu a um tribunal de Nova York hoje à tarde, onde foi comunicado sobre o andamento do processo. Eles foram presos no dia 3 de janeiro durante uma operação das Forças Armadas Americanas em Caracas e estão numa penitenciária em Nova York. Maduro e a esposa serão julgados por tráfico de drogas. Se forem condenados, podem pegar

prisão perpétua. A defesa do ditador deve apresentar em novembro um pedido de arquivamento do caso. >> E você vai ver a seguir: Estados Unidos e Arábia Saudita anunciam um acordo nuclear histórico [música] com validade de 30 anos. >> Um acidente impressionante em Santa Catarina. Carro capota, para de pé e motorista segue normalmente. A [música]

gente te mostra mais detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Até já.

>> Política onda, sem espuma, sem ruído, sem medo de contrariar consensos. É preciso fazer perguntas, desconfiar das respostas fáceis, porque entender o que realmente está acontecendo faz toda a diferença. Comigo o papo é reto. [música] >> Vem aí o papo reto. >> O Supremo diz que pode >> dia 23 de julho na Nova Band News TV.

O Sabor e Arte foi visitar o restaurante [música] Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. [música] A decoração da casa dá destaque a sua identidade lusitana com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores da bandeira. O [música] restaurante é administrado pela mesma família há três gerações. Hoje é comandado por Caik Palas, neto do fundador José Palas. >> Parte de decoração, toda a parte do serviço, toda a parte da cozinha, a gente procura trazer essa atmosfera familiar para dentro do restaurante pr as pessoas se sentirem como se elas tivessem na casa delas com a família delas.

Provamos o carro chefe da casa, o bacalhau ao murro. Uma posta inteira de bacalhau [música] gratinada ao forno com azeite, acompanhada de batatas assadas, cebolas, pimentão e azeitonas. Estava perfeito. O bacalhau [música] utilizado é o Gos Morua, considerado o melhor do mundo. >> A gente tem uma salga artesanal durando quase [música] 96 horas pra gente atingir o ponto de sal perfeito. É um

produto que a gente há 52 anos desenvolve fornecedor, desenvolve o as técnicas de preparo pra gente tentar atingir a excelência nesse produto. O cardápio conta também com outros pratos tradicionais da gastronomia portuguesa [música] e uma carta de vinhos com mais de 200 rótulos de todas as regiões produtoras de Portugal. Além da sede [música] original na Barra Funda, o restaurante conta com uma casa no Itaim Bibi. >> [música]

>> Os Estados Unidos anunciaram um acordo. histórico para desenvolver um programa nuclear civil na Arábia Saudita. O plano já assinado entre os dois países terá validade por 30 anos e prevê a participação de empresas americanas na construção da infraestrutura saudita, mas ainda depende da aprovação do Congresso em Washington. O anúncio acontece em meio à escalada nos ataques entre Estados Unidos e Irã. Hoje, o presidente americano Donald Trump acompanhou a chegada de quatro militares mortos em bases americanas no Oriente Médio. Segundo Pentágono, o conflito já

custou 37 bilhões e meio de dólares aos cofres americanos. >> Agora o futebol teve rodada do Brasileirão e da Sul-Americana. Enquanto o Santos jogava na Venezuela, o camisa 10 do time e o atacante Neymar participava de um torneio de pôker em São Paulo. O jogador já treina com o time, mas não tem data certa para voltar a campo. O Santos venceu a Universidade Central por 4 a 1 e abriu uma boa vantagem nos play-offs da Copa Sul-Americana. O jogo de volta será na

semana que vem na Vila Belmiro. Pela 19ª rodada do Brasileirão, o Atlético Mineiro recebeu o Bahia. O Galo saiu na frente, mas no segundo tempo o tricolor empatou e por pouco não virou. O Bahia é o sexto e o Atlético está em 10º lugar na tabela. >> E mais um feito daadora brasileira Ana Marcela Cunha. A brasileira concluiu

nesta manhã a travessia do Canal da Mancha em 8:23. A campeã olímpica de maratona aquática quebrou o recorde sul-americano. O canal da Mancha liga Dover na Inglaterra a Calé na França. Um percurso de quase 43 km que a atleta de 34 anos classificou como maior desafio da vida dela. >> Agora o flagrante de um acidente impressionante que aconteceu em Santa Catarina. E o mais inacreditável é que o

motorista saiu ileso. Ele perdeu o controle da direção depois de uma curva e capotou. Após bater no meio fio, o carro gira e volta à posição normal. E aí ele simplesmente segue dirigindo como se nada tivesse acontecido. Logo depois o motorista foi parado por agentes de trânsito que acompanhavam a cena na central de monitoramento em Blumenau. O

carro foi recolhido por estar com licenciamento irregular. >> Uma boa noite para você. >> Tchau. Tchau. Até amanhã.

Edição da noite. Oferecimento BR Supply Suprimentos Corporativos. >> Você já parou para pensar como os suplimentos corporativos estão presentes no dia a dia da sua empresa? Está no cafezinho que começa o dia. É o EPI que protege a sua equipe, tá no papel e na impressora que registra o pedido do seu cliente. É o sabonete utilizado para

higienização das mãos. É o personalizado [música] que leva a marca da sua empresa. A BR Supply oferece um amplo mix de produtos com entregas em todo o território nacional. Acesse brsuply.com.br

br e conheça as nossas soluções.

Olá, uma ótima noite para você, seja bem-vindo. Estamos começando aqui ao vivo, edição da noite desta quarta-feira, dia 20 de julho de 2026. Aliás, esse é o último jornal que você tá vendo ao vivo aqui na programação da Band News TV neste atual cenário. A partir das 5:30 da manhã, uma nova fase começa aqui na Band News TV e teremos uma nova programação com um novo cenário, um novo estúdio tecnológico que foi inaugurado agora à noite, inclusive numa cerimônia aqui na sede em São Paulo. [música] A gente vai mostrar bastante para você como foi ao longo do Edição da Noite, além claro, de trazer todas as notícias da quarta-feira. Vamos

lá aos destaques de hoje. Vamos mostrar que em evento, na sede da TV Bandeirantes aqui em São [música] Paulo, foi inaugurada ou lançada a nova grade de programação do canal. Foi uma grande festa, [música] aliás, hein, com a presença de autoridades, governador, prefeito, ministro, vice-presidente da República, Geraldo Alm. Muita gente importante passou por aqui. Vamos falar também do tarifaço de 25% [música] imposto pelos Estados Unidos sobre o Brasil, que já está em vigor. A taxação

vai afetar as exportações e já causa muita preocupação entre empresários [música] de vários setores. O governo, em resposta, anunciou uma linha de crédito para os setores afetados pelo tarifaço. A medida liberou R$ 30 bilhões deais, visando manter atividades em setores de exportação. E ainda [música] o ministro Flávio Dino mantém a perda de mandato do deputado federal Chiquinho Brazão. O Supremo Tribunal Federal rejeita recurso da defesa [música] do relacionado ao caso Mariellei. E o Congresso da

Nicarágua inicia o plano para acabar com eleições no país da América Central. A medida atende uma ordem do presidente Daniel Ortega e amplia o alerta internacional sobre o endurecimento do regime do país.

E a gente começa falando justamente sobre o evento de inauguração da nova Band News TV. O canal tá completando 25 anos e na noite dessa quarta-feira, tivemos um grande evento aqui na sede do grupo Bandeirantes de Comunicação em São Paulo, justamente para marcar a inauguração, abertura desse novo estúdio que você vai ver no ar já a partir de amanhã cedo, a partir de 5:30 da manhã dessa quinta-feira, começa uma nova etapa do canal com uma nova grade de programação, um elenco reforçado. Antes disso, o nosso time fala do avanço dessa nova etapa para o jornalismo com mais informação. Você vai ver na reportagem: >> "A história do Brasil e do mundo é contada". Há 25 anos por aqui, 24 horas por dia, ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real com apuração rigorosa e credibilidade, um jornalismo sério e confiável que agora entra numa nova fase.

As últimas semanas foram assim, obras para todos os lados, todo esforço para dar uma nova cara pro canal do grupo Bandeirantes.

Chega de suspense. Todos os dias a Band News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso convidado. Pode entrar e conhecer os novos estúdios que estão nos ajustes finais.

O estúdio ficou maior, mais moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas de LED e iluminação de última geração. >> Derrubou todas as paredes, que é um pouco o conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo. Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está transparência colocada aqui. >> A programação também tá cheia de novidades. Então é claro que a

informação que acontecer no momento que acontecer, ela será sempre prioridade na grade do Band News TV. Vamos começar essa hora aqui do Expresso indo direto paraa Brasília, porque >> o time de jornalistas ganha o reforço de Leandro Estoliar, Cíntia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Aineg, Carlos Andreasa, Thaís Dias e Verusca Donado. Encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações. >> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo.

>> A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. A comunicação ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público. Nós estaríamos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa existência, a nossa comunicação para todas as telas. A Nova Band News TV estreia nesta quinta-feira um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro.

>> Vamos te atualizar sobre tudo que aconteceu, o que está acontecendo e o que ainda está por vir. Formação não vai faltar em momento algum. >> Para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade, faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. [aplausos]

E olha, essa fala que você viu aí do nosso presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, João Carlos Saad, foi um dos momentos do evento que tivemos nessa noite de quarta-feira aqui na sede da Band em São Paulo, onde tivemos a inauguração dos novos estúdios da Band News TV. E esse foi só um dos momentos da cerimônia, dos discursos, mas depois tivemos a abertura formal do estúdio que você vai ver aí agora nas imagens. Dá uma olhada. A cerimônia de entrega contou com a presença das autoridades que vieram até aqui, do vice-presidente da República, Geraldo Alne, do ministro das comunicações, Frederico Siqueira Filho, do ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Todos eles ao lado do Johnny, o nosso presidente, como a gente chama, né, o João Carlos Saad, presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, ao lado do Johnny, fizeram a inauguração formal do estúdio descerrando a placa e mostrando aí como vai ser o novo estúdio. Tá ali o nome

das autoridades, todos esses nomes gravados, inscritos na placa. A nova programação, como nós falamos, estreia já nesta manhã de quinta-feira. E eu estava lá no evento, conversei com várias das autoridades, praticamente todas as autoridades aí que estavam presentes na inauguração, também com os empresários, com os colegas nossos aqui da direção e do elenco da Band News TV. Eu conversei inclusive com o prefeito Ricardo Nunes. Você vai ver agora um trecho dessa entrevista em que o prefeito fala sobre a importância do nosso canal para a cidade de São Paulo e para o país.

>> Aqui com a gente o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, mais uma das autoridades presentes aqui a cerimônia de lançamento da Nova Band News TV. Qual a importância do canal, prefeito? A expectativa para esse evento? >> A Band não para de melhorar, né? Isso é super importante. É uma alegria com o

prefeito poder tá aqui acompanhando mais esse passo de melhora do estúdio, dessa comemoração dos avanços. E a Band é um orgulho pra gente, cada vez mais buscando tá conectada, né, com aquilo que é a melhor transmissão da notícia. Então, parabéns para vocês, muito importante. Acho que não pode parar e a Band vai nessa linha. falar um pouco da relação, prefeito Band com São Paulo.

Sempre gosto de fazer essa relação, porque a a a Band e São Paulo é a casa da Band, né? Claro, a gente tá no país todo, tá no mundo todo, mas tem uma relação muito forte e a Band News também, TV também segue essa tendência, né, prefeito? >> Ah, com certeza. A gente, inclusive, hoje mesmo já dei uma entrevista pr pra Band News falando de uma questão importante aqui na cidade. A Band tá sempre muito antenada, sempre acompanhando todos os passos, né? As

pessoas que trabalham aqui, o Ineg, o Marco Antônio Sabino, Aaju, quer dizer, tem um qu, desculpe quem eu não falei, não deve ter falado, você acaba não falando um ou outro, mas a família Sad conduzindo essa grande emissora que tem muita tecnologia, hoje é mais uma demonstração disso, tá sempre antenada em melhorar e com excelentes profissionais, né, profissionais muito reputados, bem reputados como vocês, não é? Essa relação Band de São Paulo é mais ou menos isso. São Paulo também tá sempre à frente, sempre inovando, sempre eh buscando coisas novas, não para no tempo e a Band que é filha de São Paulo, mesma coisa, né? Uma alegria poder estar aqui com vocês. Parabéns.

Conversei também com o governador de São Paulo, Tarzis de Freitas, que também esteve presente aqui no evento. Na avaliação do governador, a novidade chega em ótima hora, considerando o período eleitoral. Dá uma olhada. é um novo espaço que se abre pro cidadão participar, se informar numa num momento que a gente precisa de canais idôneos que possam, né, transmitir informação com qualidade. É, a Bandeirante dando mais esse grande passo, um grupo que tem quase 90 anos, a Band News fazendo aí 25 anos, agora com cara nova, repaginada, com estúdio novo e programação nova. Eu

tenho certeza que vai ser um grande sucesso e vai ajudar muito na formação da opinião, na no esclarecimento dos fatos e na participação do cidadão. E chega o novo Band News TV no momento do ciclo eleitoral, né, governador? Inclusive daqui duas semanas o senhor vai estar aqui no primeiro dos debates entre os candidatos ao governo de São Paulo. Qual a expectativa para esse período da eleição e a tradição do grupo Bandeirantes? >> Olha, na tradição democrática brasileira, Bandeirantes sempre abre aí as discussões, os debates. Isso é é

histórico já. E por isso é extremamente relevante a esse novo canal que essa nova programação repaginada vem num momento extremamente oportuno, que é um momento de formação, de convicção, é um momento que as pessoas estão tomando decisão. Agora elas começam a se conectar mais realmente com essa questão da eleição. Então vem num momento super importante e eu tenho certeza que até por isso e eh eleva a importância do do ato de hoje, dessa inauguração de hoje. Então a gente fica super feliz e a nossa expectativa agora para esse período é melhor possível também. aquela aquele

momento de prestar contas, fazer uma revisão daquilo que foi feito e projetar o futuro, falar o que que a gente pretende para os próximos 4 anos. Aí >> quem também estava presente era o vice-presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, Paulo Saad, que também falou com a gente. Tô ao lado agora do vice-presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, Paulo Saad. Qual a expectativa, Paulo, para esse novo momento do canal? Nós temos, nós já temos uma história fantástica de 25 anos e agora nós estamos preparando o futuro, encarando o futuro para mais 25 anos de história que fizemos e faremos continuando a tradição do grupo do grupo Bandeirantes. E foi uma revolução, acho

que dá para dizer, né, Paulo? Quem tá nos acompanhando, nosso assinante vai ver em breve, né, como é que ficou a nova Band News TV. Mas tá de cara nova, tá com uma nova programação, teve reforços no elenco também. O que é que foi pensado para esse momento? Qual foi a estratégia? Eu acho que é sintonia com

os anseios da audiência, dos dos espectadores, dos que nos acompanham há há muito tempo e dos novos que virão. É uma programação com capacidade intelectual e informativa muito boa, agregando a já excelente que nós temos, mas com novos talentos que vão dar uma visão diferenciada do Brasil de hoje e do futuro. Além disso, muita tecnologia embarcada dentro do canal para atender também essas diversas audiências que surgem aí o o tempo todo. >> Você falou do Brasil de hoje, do Brasil do futuro, né, Paulo? O canal vai chegar ou a nova Band News vai chegar justamente no momento do início do ciclo eleitoral e tenho uma sensação que hoje o brasileiro se interessa muito mais por política do que alguns anos atrás, talvez, né? Qual vai ser a importância

da nova Band News também na cobertura eleitoral, tendo em vista toda a tradição do grupo Bandeirantes? >> Olha, uma coisa é clara, a quando nós damos uma notícia, ah, nós temos endereço, CPF, CEP, a audiência sabe a origem dessa notícia. Quando nós damos uma notícia, nós checamos várias vezes antes de afirmar que aquilo é é verdadeiro ou falso. O que o público hoje precisa é de notícias verdadeiras, não de falsas notícias, não de manipulações de notícias, mas notícias e fatos verdadeiros. E eu acho que nesse sentido a contribuição que a o grupo dá aí, especificamente o canal Band News, eh é fundamental paraa pessoa, para o eleitor formar sua opinião e fazer a sua opção. Eu acho que

isso é um trabalho para o país, não é um trabalho para um canal, mas é um trabalho que o canal faz para o país. Quem também conversou com a gente foi o Fernando Mitre, conselheiro, ex-diretor de jornalismo da Band, que é um dos colunistas da nova Band News TV. Você vai ver o Mitri todas as noites aqui nesse horário, nesse espaço, das 9:30 às 11:30 da noite. A gente vai ter o Edição da Noite renovado com o Felipe Vieira e a Verusca Donato. Eu vou sair desse horário, vou estar à tarde com a Paula Valdez no Tard Band News das 2 às 5 horas da tarde. E aí o Fernando Mitre

vai estar aqui à noite como um dos comentaristas desse novo programa do Felipe da Virusca. Daqui a pouquinho a gente vai mostrar a conversa com o Fernando Mitre. Antes, deixa eu trazer mais um dos estreantes, aliás, agora do do canal, o filósofo, escritor Luís Felipe Pondé vai passar a ser também um dos nossos colunistas. É uma novidade do nosso elenco pra nova fase do canal 25 anos da Band News TV. Eu conversei também com o Pondec, falou um pouco sobre a animação e a expectativa dele pra presença agora no time da Band News TV. Dá uma olhada.

A gente vive hoje um momento de muita polarização. Tem o problema também das fake news, jornalismo enfrentando muitos desafios, né, especialmente com essa polarização, com muita gente desconfiada, até torcendo o nariz pro trabalho da imprensa. Como é que você acha que isso dialoga inclusive com a filosofia, com outras áreas do pensamento e isso pode te ajudar também a fazer colocar a bola no chão ou trazer de volta ao resto do chão, como você falou? Então, eh, na realidade, essa dificuldade de você saber qual é a narrativa verdadeira e a tentativa de desqualificar a narrativa do jornalismo profissional, é claro que existem todos os tipos de interesses políticos, ideológicos por trás disso, mas o problema de saber qual é a verdade é um problema muito antigo, desde a Grécia antiga. É difícil saber onde tá a verdade. Por isso que uma das formas de

você organizar essa bagunça é a credibilidade das marcas de mídia. E credibilidade só se constrói no tempo. Hoje em dia tem gente que acha que vai construir credibilidade com o número de seguidores, com engajamento, bombando nas redes. Não. Credibilidade é uma função do tempo. E quando você tem

uma emissora como essa, Band News, entre outras, que já tem tempo fazendo o seu trabalho, isso significa valor no meio dessa bagunça das fake news. Mas o ruído sempre vai existir. Você sabe, é melhor que exista ruído mesmo. É melhor que exista o ruído do que exista um uma entidade do governo federal como ministério da verdade. >> Conversei também no durante o evento com a diretora de jornalismo da Band, a Andressa Guaraná, que além de diretora, também apresentadora aqui da Band News TV, é colega nossa, comanda o Expresso a partir de amanhã com o João Vieira, Andrão fará uma das duplas. Ela disse

que as novidades contribuem paraa credibilidade pela qual o jornalismo do grupo Bandeirantes já é conhecido. >> Cenários diferentes, os telões, né? Telão agrega muito para quem tá apresentando, porque mostra a imagem com muita qualidade no Expresso especificamente. A gente tem um giro pelo Brasil, porque a ideia é a gente trazer eh muita informação no finalzinho de tarde, porque a gente tá entre dois jornais que são mais densos, é, com mais análises, então a gente chega para trazer muita notícia para quem tá em casa ficar bem informado. O Giro pelo Brasil, os repórteres, as imagens, principais notícias do dia. Acho que o

estúdio vem para agregar o que a gente já tem, que é qualidade, que é credibilidade, confiança. Aí vai ser muito bacana. >> Agora mais um dos novos rostos aqui do da Nova Band News TV, o Carlos Andreasa. O Andreasa vai comandar aqui de segunda a sexta-feira o programa Papo Reto, ao lado da Patrícia Rocha, com muita análise política, com todo o jeitão do Andreasa que já vem da rádio, né, da Band News FM. Eles estarão aqui agora no ar também na Band News TV. Conversei com

Andreasa. Dá uma olhada. Carlos Andreasa, que também estará com a gente nesse na nova Band News TV a partir desse aniversário de 25 anos. Segunda, a sexta-feira à 1 da tarde com o papo reto. Qual a expectativa, hein, Andreas?

Aliás, bom te rever aqui em outro microfone agora. Muito legal que você vai estar com a gente nessa também. Víor Brown, bom saber que você tá aqui, garantia de qualidade a sua presença. Eu tô muito animado. No passado eu já fiz algumas participações na Band News TV e agora o desafio do papo reto nesse horário que eu adoro, o horário do almoço ou logo depois do almoço.

Atualizar e comentar os principais notícias, as principais notícias do dia, o que tá acontecendo, uma perspectiva diferente, tentar encontrar análise do discurso, análise da informação. Tô animado pro papo reto. Garanto, garanto um bom papo reto. >> E você tem uma análise, Andreasa, que é muito, eu considero muito moderno assim, você é muito conectado com o que tá acontecendo e hoje a gente vê um país muito polarizado, né? Você é um cara que não tem medo de ser do contra, né? Como

é que é esse desafio e como é que vai ser no papo reto, sem rodeios, direto, como você costuma ser, como é a tua característica? >> Não dá para ficar respeitando a repercussão, os comentários, os afetos, os rites, como se chama, né? O o a minha a minha fórmula é muito simples. Eu evito olhar, evito observar o que estão dizendo de um lado ou de outro, tanto para elogiar quanto para agradar, porque a gente tem que ser honesto intelectualmente. Então, o compromisso é esse. Posso errar? A gente pode errar, a

gente vai errar, vai eh cometer deslizes, mas qual é o compromisso do do meu trabalho, do nosso trabalho, do papo reto? Honestidade intelectual para tratar dos assuntos. A partir daí a gente fica seguro para para avançar. Segunda, sexta-feira, então você vai encontrar com esse cara aqui, Carlos Andreas, o papo reto, 1 da tarde na programação da Band News TV. Sucesso, hein, Andreasa, nessa nova fase.

>> Vitor Brown para você também, né? >> Valeu, estaremos juntos. E agora sim, o a palavra do nosso ex-diretor de jornalismo do grupo Bandeirantes, conselheiro Fernando Mitre, que vai ser um dos nossos comentaristas, vai estar aqui com você nesse horário, na faixa da noite, novo edição da noite, com o Felipe Vieira e a Verusca Donato. O Mitre disse que na avaliação dele, a nova programação da Band News TV chega num momento em que o público demanda análises mais completa, mais complexas. Vamos ouvir, Fernando Mitre.

Nós vamos chegar com a notícia, a dimensão da notícia, a explicação da notícia e vamos colocar o telespectador em condição de acompanhar a notícia, entender e também interpretar. Então vai ser uma interação de alta utilidade e no momento em que isso é necessário, que os temas estão muito complexos aí, precisam ser explicados. >> É isso, né, Mitri? E o programa chega, não só o novo edição da noite, mas a nova Band News TV chega justamente no momento da eleição, com toda a tradição do grupo Bandeirantes, com a nossa potência na cobertura de ciclos eleitorais. Como tá sua expectativa para isso? Por exemplo, pros debates em que a

gente vai ter também a transmissão na Bandneus TV, pras análises que vão ser feitas na edição da noite, qual vai ser a importância desse novo momento do canal também na eleição? É, esse momento ele vem enriquecer todo esse processo que a Band vive há tantos e tantos anos. Mas a Band tem essa tradição. É verdade. Mas a tradição na Band não significa repetição, significa um compromisso com aquele evento que vai sempre receber novos passos de qualidade, saltos de qualidade. Então, a cobertura de

eleições esse ano na Band é melhor do que a cobertura anterior, que já era melhor do que a de antes. E a próxima vai ser melhor ainda. Nós estamos evoluindo, cumprimos a tradição, mas sem repetir, sempre. evoluindo, indo pra frente, mostrando novidades, mesmo porque a realidade não para. Então nós vamos juntos e até um pouco à frente de vez em quando.

>> É isso, é a palavra do Fernando Mitre e daqui a pouquinho a gente traz mais destaques desse evento importante que tivemos agora à noite. A palavra das autoridades daqui a pouquinho. Hora de um rápido intervalo e olha já vai se despedindo aqui do nosso cenário, do nosso estúdio. Grave bem aí na memória, porque a partir de 5:30 da manhã dessa quinta-feira tudo muda. Você vai ver no ar uma nova Band News TV [música] completando 25 anos e trazendo de presente para você. fascinante nesse

nosso aniversário. Um novo estúdio, uma nova grade de programação, novo elenco, mais tecnologia, mais interação, tá tudo muito legal. Tá bom, para do intervalo, daqui a pouco a gente mostra mais da festa e também, claro, as notícias da quarta-feira. Band News TV, na velocidade da notícia. Até já.

Você já parou para pensar como os suprimentos corporativos estão presentes no dia a dia da sua empresa? Está no cafezinho que começa o dia. É o EPI que protege a sua equipe, tá no papel e na impressora que registra o pedido do seu cliente. É o sabonete utilizado para higienização das mãos. É o personalizado que leva a marca da sua empresa. A BR

[música] Supply oferece um amplo mix de produtos com entregas em todo o território nacional. Acesse brsuply.com.br br e conheça as nossas soluções. >> Ele de 2026 é uma eleição que o povo se envolve, discute, se interessa, quer saber.

>> A grande dificuldade nessa eleição é diferenciar o que é inteligência artificial do que é o mundo real. >> Nossa missão é apurar. Tem um time grande aqui dentro da Band para conferir todas as informações para que a informação [música] chegue até você com maior grau de precisão e de veracidade. >> Grupo Bandeirante, somos de verdade.

O Brasil não para. A cidade desperta antes do relógio. >> A notícia acontece [música] antes da manchete. E quem quer entender o país precisa estar onde tudo acontece. >> Por isso, uma nova Band News TV está chegando, mais moderna, mais conectada [música] com as pessoas.

A economia que tá em todos os lugares, no seu dia a dia, [música] que impacta o seu bolso, >> com o que está acontecendo agora no Centro do Poder. >> O agronegócio que move o Brasil >> e o que acontece no mundo impacta a sua vida. >> Tudo com velocidade, contexto, análise e opinião qualificada para você [música] entender o que está acontecendo agora e o que vem depois. Dia 23 de julho na nova Band News TV.

[música]

[música] >> É a Band News por todo o Brasil. >> [música]

>> No viver melhor dessa semana, vamos falar sobre problemas nas articulações e coluna. >> A gente gosta de falar que é a melhor atividade física que o paciente gosta de fazer. E para tirar todas as nossas dúvidas, recebo o Dr. Luciano Miller, que é ortopedista e cirurgião de coluna do Einstein, Hospital Israelita, e Bruno Rudelli, que é especialista em ortopedia e traumatologia do Hospital [música] Círio Libanês. É hoje às 11:30 da noite na Band News TV.

Mais uma vez, boa noite para você. Esse é o Edição da Noite. Estamos no ar na Bandines TV, a partir de agora também na Bandeirantes. Obrigado a você que tá chegando agora a nossa audiência. Obrigado [música] a você que segue com a gente por aqui. Estamos nos trazendo em

tempo real as atualizações, as notícias dessa noite de quarta-feira. Mais uma vez obrigado pela sua companhia. Lembrando que esse, olha, é o último jornal ao vivo nesse estúdio da Band News TV. A partir de amanhã, quinta-feira, logo [música] cedo, 5:30 da manhã, a nova Band News TV já estará no ar completando os 25 anos do canal. A gente vai falar mais sobre isso daqui a pouquinho. Agora, outras notícias do

dia. A Confederação Nacional da Indústria mantém a projeção [música] de alta de 2% para o PIB do Brasil. A entidade avalia cenário com otimismo, apesar de apresentar desafios no mercado [música] global. Fortes chuvas deixam moradores desabrigados e desalojados no Rio Grande do Sul. Temporais [música] voltaram a castigar o estado e equipes de emergência trabalham nas áreas de risco. Nos Estados Unidos, a justiça

marca o julgamento de Nicolás Maduro por narcoterrorismo. Processo contra o ex-ditador da Venezuela avança em Tribunal Federal norte-americano. E o adeus ao cineasta e produtor Luís Carlos Barreto, que nos deixou nesta quarta-feira no Rio de Janeiro. O diretor deixa um marco na cultura após produzir sucessos de bilheteria no cinema do país.

E o governo anunciou nesta quarta mais um pacote de ajuda às empresas afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Mais de 20 setores afetados já foram ouvidos pelo governo. A ideia era medir o tamanho do impacto e identificar necessidades em cada segmento. >> Nós exportamos pros Estados Unidos cerca de 2,2 bilhões de dólares ao ano, né, normalmente. E esse ano passado, com o primeiro ciclo do tarifaço, Trump, começou na metade de 2025, essas exportações reduziram para 1.hão 800. No

dia em que a nova tarifa de 25% entrou em vigor, o governo anunciou a terceira fase do programa Brasil Soberano. Serão R bilhões deais em linhas de crédito para amenizar os efeitos da sobretaxa imposta aos produtos brasileiros exportados para os americanos. R bilhões e meio deais sairão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões do BNDS. O Brasil soberano 3, além de garantir o crédito para as empresas estratégicas, as empresas envolvidas, ainda traz um outro benefício que é o seguro garantia paraas micro e pequenas empresas. O pedido de juros menores foi atendido. As linhas de

crédito terão taxas de 6,5% ao ano para investimentos, 8% para bens de capital e 8,3% para capital de giro. A lei de reciprocidade, por enquanto, não será acionada. A estratégia do governo é apostar na continuidade das negociações sem ceder a imposições do governo americano. E vamos ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe.

Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto de negociação. Mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque ainda vamos procurar outros compradores. >> Os prazos de pagamento e carência ainda vão ser definidos na regulamentação de cada linha de crédito pelo Conselho Monetário Nacional e BNDS. Em entrevista

Rádio Bandeirantes, o ministro do Desenvolvimento falou em levar a negociação além da questão do tarifaço. >> Os Estados Unidos é um parceiro estratégico para o Brasil, está aqui mais próximo, não é? Há uma conexão natural dos nossos povos, inclusive cultural, e era a vocação natural é estarmos cada dia mais próximos. Então esse distanciamento não convém de sob nenhum aspecto, nem o eleitoral. E temos um convidado aqui para falarmos mais sobre isso, o presidente José Ricardo Roris Coelho, que é o presidente da ABLAST, é a Associação Brasileira da Indústria Plástica, da Indústria do Plástico e presidente vai falar com a gente sobre os impactos disso no setor.

Obrigado, presidente mais uma vez pela entrevista e pela presença aqui. Boa noite. >> Boa noite. Eu que agradeço, Víor, a você e a todos que estão nos assistindo aí pelo convite que me fizeram. Em relação a esse programa que foi apresentado pelo governo, presidente, esse programa de auxílio aos setores afetados é satisfatório, atende, por exemplo, a indústria do plástico?

Ô, ô, Vitor, todo, todo programa que possa ajudar essas empresas que tão estão com dificuldades por causa das tarifas eh americanas, ele é muito bem-vindo. Eh, o grande problema é que esses essa esse acesso a esse crédito, ele é muito burocrático, leva algum tempo. Uma parte desse desse [limpando a garganta] crédito é para novos investimentos. Uma empresa que tá diminuindo as suas vendas, ela não vai investir, pelo contrário, ela vai ter dificuldade de produzir, ela vai desligar máquinas, ela talvez tenha que dispensar funcionários. Então, para novos investimentos e eh inovação, uma situação como essa é um dinheiro que além da burocracia para se alcançar, principalmente pelas médias e pequenas, eh o tempo que leva para isso, eh, teria muito pouca ajuda. A outra coisa é com

relação a a garantias, né, de novos, eh, garantias de crédito, né, para para vendas no exterior. Isso é bem-vindo, porque essas empresas vão procurar outras alternativas, só que essas alternativas leva leva 8, 10 meses, né? Você leva muito tempo para conseguir outros clientes lá fora. Primeiro que o mercado tá muito disputado, a concorrência tá muito grande. Todos esses países que perderam as vendas pros Estados Unidos estão procurando também novos mercados como a gente, né? E então isso leva a algum

tempo. O que eu acho que eh vai ser bastante importante é dinheiro para capital de giro, porque essas empresas vão diminuir a receita e vão continuar com as despesas. Então o dinheiro para capital de giro, né, com juro de 6,5% é uma coisa que realmente vai trazer uma ajuda eh grande, mas no geral é um volume de dinheiro grande que nós não precisar nem tá gastando isso. Se nós tivéssemos negociado isso desde o início e ter tarifas iguais. outros países t, por exemplo, os nossos vizinhos todos aqui, ão, com tarifas próximas aí de 10%, enquanto que a nossa eh tarifa pode chegar a mais de 30 se sair essa nova rodada de tarifas aí para para as próximas semanas, tá? mas é muito

bem-vindo, mas eh vai ter muita dificuldade para ajudar essas empresas eh tendo em vista eh todos esses problemas que estão acontecendo com a venda eh que foi de uma hora para outra, né, de um ano para outro. Muitas empresas dessas vendia 60, 50% da sua produção e de uma hora para outra não estão vendendo mais. >> E qual o impacto imediato disso, presidente? significa que já vai haver, por exemplo, infelizmente, fechamento de fábricas, demissões ou não? Com esse programa do governo, por exemplo, vai dar para segurar isso?

>> Ô, Víor, eu vou falar especificamente do nosso setor, né? Nosso setor só diretamente, fora os produtos que eh nós estamos presente em todas as cadeias produtivas, de uma forma ou de outra, o plástico tá presente eh como conteúdo na maioria dos produtos que são são fabricados. Nós temos 340 empresas que eh que estão estavam exportando os Estados Unidos e de janeiro a junho, essas vendas diminuíram 61%. Então, com vendas de 61% a menos, ela tá com quase a metade da empresa eh parada ou então desses produtos parados, né? eh as pessoas que estavam trabalhando nessas máquinas e tal, elas de uma certa forma não vão ter eh o que fazer até até que essa situação eh seja resolvida. Vender

esse produto no mercado interno é difícil, até porque além de concorrer com outras empresas brasileiras, tá tendo uma invasão chinesa no nosso mercado, que também vendia muito pros Estados Unidos e vende muito pros Estados Unidos e teve um tarifaço também, tá exportando aí para outros países. E o a gente viu que a Argentina, por exemplo, já tá importando mais produtos da China do que do Brasil. E o Brasil na no andar da carruagem, daqui a pouco também, né, os chineses vão estar vendendo mais do que a indústria brasileira, tá? Então é eh eh vai ser uma dificuldade muito grande, tá? O pro nosso setor e pros outros também. Agora

é uma pena porque o mercado interno, tá? As condições hoje, né, de de venda pro segundo semestre, normalmente o segundo semestre é melhor do que o primeiro em termos de vendas pro meu setor, né? Mas as perspectivas de venda estão muito ruins, né? Hoje no Brasil nós temos o governo endividado, a família endividada e e as empresas endividadas. Então é um ambiente de negócios muito ruim e além disso a gente perder essas vendas pro segundo maior mercado nosso, que é os Estados Unidos, onde a gente tá tendo uma tarifação que é a segunda maior do mundo, a primeira é da China e depois eh a faixa eh que nós estamos sendo taxados e nos coloca em segundo, terceiro lugar como o país eh um dos países mais taxados aí por essa essa esse tarifaço americano. E o que se falava lá atrás,

presidente, não só no caso da indústria plástica, no caso de outros setores, é que poderia haver um redirecionamento das vendas. Ou seja, perdemos o mercado americano, mas aí o Brasil pode vender mais para outros países. Talvez não seja equivalente. Claro que não é uma boa notícia essa taxação, mas o aspecto positivo, digamos assim, olhando o copo meio cheio, seria esse, abrir outros mercados. No caso da indústria do plástico, isso é possível? Isso vai

acontecer na opinião do senhor presidente. >> Ô Vitor, esse argumento para quem tá no dia a dia do comércio, ele chega até ser assim, eh, quem quem fala [limpando a garganta] um negócio desse não tem uma percepção nem um conhecimento de negócio. Nós procuramos novos mercados diariamente. Nós estamos temos equipes de venda na rua, equipe de vendas eh buscando novos clientes, não só no Brasil, como fora. Então não é que nós vamos buscar novos clientes porque vamos deixar de vender paraos Estados Unidos. Esses novos clientes a gente tem

que estar procurando sempre. A empresa quer sempre vender ela. A empresa precisa de crescer e para crescer ela tem que aumentar vendas. Então, é como se eh a gente não tivesse fazendo nada em termos de desenvolver eh novos mercados e da hora para outra a gente tem que sair lá fora vendendo. Esse é um ponto. O outro ponto é que o mercado

internacional hoje por causa desse tarifá, ele tá muito mais disputado, né? Porque os Estados Unidos ele aumentou tarifa para quase 90% do dos que exp que exportava para ele. E ele tem um mercado de 3,7 trilhões de importação por ano, né? né? Esses outros países que foram tarifados também, eles estão procurando outros mercados e o Brasil é muito pouco competitivo porque o nosso custo de produção aqui é muito alto. Então assim,

você buscar novos mercados, nós já estamos fazendo isso no dia a dia. E as nossas equipes comerciais quando escutam isso, elas ficam perplexas como é que o argumento deles pode aparecer aí no dia a dia e todos falando sobre isso. E a outra coisa é que além dessa disso, nós temos um mercado que tá totalmente eh disputado por por outros países que querem vender também e querem aumentar suas vendas. Então, eh eu diria que é um momento muito difícil de eh de de conquistar novos clientes. Agora, procurar eles, a gente procura no nosso dia a dia.

>> Muito bem. É a palavra do presidente José Ricardo Roris Coelho, que é o presidente da ABPLAST, Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Obrigado, presidente, e boa sorte >> precisar aí disso no na reconstrução do setor, viu? Obrigado, >> tá? Muito obrigado. Boa noite.

>> Abraço. E a gente volta a falar agora sobre o lançamento do novo estúdio da Band News TV. O canal mudou para melhor, com nova grade, novos apresentadores, mais comentaristas com a análise dos principais fatos do Brasil e do mundo. São 25 anos de jornalismo que só cresce e você fica bem informado.

Há 25 anos, a Band News TV traz a informação em tempo real, imediata, viva, urgente. Agora, de lá para cá, o mundo mudou. A tecnologia invadiu nossas vidas. As telas encolheram e se multiplicaram. A informação está em todos os lugares e a qualquer hora. Agora a Band News TV está

pronta para dar o próximo passo. Um novo estúdio de última geração, moderno e conectado. A porta de entrada para o jornalismo do grupo Bandeirantes de Comunicação. Um elenco de experientes analistas chega para ampliar a cobertura, revelar bastidores e aproximar você da notícia. Mais do que saber o que aconteceu [música] é saber o porquê e o que vem pela frente.

>> A economia que impacta a sua vida numa conversa simples, sem economis. >> Informação com agilidade, opinião com responsabilidade. >> Novos programas ajudam a compreender os fatos com profundidade em diferentes perspectivas, >> com análise, com informação, com opinião, sempre baseado em fatos. E é do nosso jeito, com aquela leveza, com espontaneidade. >> Você pode concordar, você pode discordar, mas você vai saber a opinião que eu tenho sobre o assunto.

>> Uma programação multiplataforma que leva a informação onde nosso telespectador estiver, >> mais moderna, mais conectada [música] com as pessoas. >> Novas vozes trazem mais opinião com a responsabilidade de quem entende o peso de cada palavra. Eu não prometo nenhuma resposta simples, porque na verdade [música] não há resposta simples para nada que importa. >> Política onda, sem [música] espuma, sem ruído. >> Tudo explicado de forma clara com você em primeiro lugar. [música] A melhor

novidade é aquela que amplia o debate sem abrir mão dos fatos. >> Espaços dedicados ao agronegócio, tecnologia, segurança pública, energia, saúde, educação e esporte. Mais espaço para a cobertura dos fatos que acontecem no mundo com foco nas parcerias exclusivas das agências internacionais CCTV, Alianza, Enex, NHK e Bricks. Vem aí uma nova Band News TV, uma nova programação com ainda mais agilidade, [música] novos estúdios com mais tecnologia, novas formas de explicar e conectar os fatos. Um novo olhar sobre a notícia, um novo tempo. Vem aí a nova Band News TV.

E o lançamento da nossa nova programação foi com um grande evento que aconteceu aqui na sede do grupo Bandeirantes, no bairro do Morumbi, em São Paulo. Agora à noite, nessa quarta-feira, estiveram presentes, além dos nossos executivos, do elenco do canal, também várias autoridades, por exemplo, prefeito de São Paulo, Governador de São Paulo, ministro das comunicações, vice-presidente da República, Geraldo Alkmin também. E é justamente a fala dele que nós vamos acompanhar agora. Eu conversei com o vice-presidente Alkmin e aí ele lembrou que esteve aqui na inauguração do canal há 25 anos e aí também aproveitamos para falar sobre política, sobre as ações do governo para ajudar os setores atingidos pelo tarifaço, assunto que a gente estava acompanhando agora a pouco, né? Dá uma olhada na na nossa entrevista com Geraldo Alp.

>> Bandeirante tem a no seu nome, né? eh essa vocação de vanguarda, de inovação. A Band News foi há 25 anos atrás um momento importantíssimo da comunicação brasileira e completando agora 25 anos de serviços prestados, informação, debate, análise. Eh, isso essa é diz que uma boa imprensa é a sociedade conversando consigo própria. Então, parabéns aqui a Band News. Eu tive

alegria de há 25 anos atrás estar junto aqui com o Johnny Saad quando começou e agora voltar vendo esse beleza de trabalho realizado e com um novo estúdio agora nessa nova etapa. >> E aproveitando que o nosso negócio é notícia, né, presidente? Quero ouvi-lo então sobre aquela que é a notícia do dia, o início do tarifaço, como é que vai ser essa negociação daqui pra frente e o que é que o Brasil tem a oferecer para tentar evitar que essa tarifa americana seja mantida. Olha, o presidente Lula hoje sancionou a lei do Brasil soberano. Brasil soberano três.

Então são 18,5 bilhões de crédito para as empresas afetadas pelo tarifaço ou pela guerra do Golfo, ou empresas estratégicas também, fertilizantes, minerais críticos, enfim. Então, primeiro crédito, depois apoio da Apex para buscar novos mercados. Aliás, veja como é importante diversificar. Mesmo com o tarifaço, nós o ano passado batemos recorde de exportação, 349 bilhões de dólares. E este ano, de janeiro a junho, batemos outro recorde, 184 bilhões de dólares. Para 54 países,

nós estamos com máximo de exportação e 49 produtos diferentes. Então, de um lado é diversificar o mercado, comércio exterior, de outro lado é apoiar as empresas afetadas e sempre diálogo e negociação. >> E que que os americanos têm pedido, afinal de contas, presidente, para tirar a tarifa? O que é que eles querem? >> Olha, na realidade, eu até participei no começo a pedido do presidente Lula, nunca teve assim um pedido objetivo, né?

chegaram a colocar tarifa de 50% e é muito injusta mesmo. 25% é muito injusta porque quando o produto americano entra no Brasil é 3% a tarifa média 3% quando a gente importa. Os Estados Unidos não tem déficit conosco na balança comercial. Ele tem superává. Dos 10 produtos que eles mais exportam, sete a tarifa é zero. Os que eles mais

portam. Qual o caminho? É diálogo, negociação. Nós vamos trabalhar para reverter isso, porque é injusto, enquanto não reverte, todo o apoio às empresas afetadas. Agora a palavra de mais um colega nosso que esteve aqui nas comemorações, no lançamento do nosso novo estúdio, o anâncora do Jornal da Band e que vai ter programa também aqui na Nova Grade da Bandneus TV, Eduardo Eneg. O Eneg vai

ancorar o no meio do dia, que o próprio nome já adianta, né? Mas me cabe informar também, vai ser do meio-dia ao meio-dia e meia. Eu conversei com o Eneg sobre esse novo programa. Tô ao lado agora de Eduardo Eneg, o Eneg que você já acompanha na programação da Band News TV todas as noites, no Jornal da Band, nos comentários. Agora vai estar também uma nova faixa, né, Eneg?

Conta pra gente. >> Não, muito legal, um convite desafiador, é um privilégio. Eu tenho um carinho muito grande pela Band News TV. Você também tem um carinho muito grande pela Band News TV. Então, a partir de agora, de segunda a sexta, do meio-dia até meio:30, aproximadamente, né, a gente vai conversar com você, trocando ideias, batendo um papo, aprofundando algum assunto que faz sentido aprofundar. Eu

sempre falo, você pode concordar ou discordar do que eu digo, mas é a opinião que eu tenho sobre o assunto. É uma opinião, é a minha opinião. Pode ser uma bobagem, às vezes tem gente que fala assim: "Olha, você errou ali, errou aquá" e tal, mas o interessante é fazer as ideias circularem, que é isso que a gente vai fazer 24 horas por dia, que é o que a gente faz na Band News TV, com todos os apresentadores, com todos os entrevistados, com todos os comentaristas. E a estreia vem no momento, néeg, que é muito saboroso para todos nós jornalistas, que é o período eleitoral e a Band com a potência que tem, a tradição que tem na cobertura de eleições. Como é que vai ser isso e qual a importância da Band News TV e dessa nova atração no meio do dia agora na no na cobertura do ciclo eleitoral?

>> Bom, é o que você falou, né? A gente tem o DNA do esporte, a gente tem o DNA do jornalismo. E dentro do jornalismo, o jornalismo político ocupa um espaço grande, não só pelo tititi, o bafafá da política, os bastidores dos deputados, senadores, candidatos. Não, mas isso interfere na sua vida, muda a sua vida. Às vezes a gente acha: "Ah, eu não gosto desses caras", mas alguém gosta, eles gostam. Aí eles ficam lá distribuindo

verbas, tomando decisões, cuidando do seu futuro. E quando você vê, de repente, você tá falando assim: "Ah, esses caras aí, sim, mas então vamos levar a sério, vamos interferir, vamos respeitar o voto, que é o nosso obrigação cívica". Obrigação não no sentido eh pecuniário, né? Porque você paga R$ 3, não precisa nem votar, mas participar do processo para poder interferir no resultado final. E aqui na na Band, na Band News TV, você vai acompanhar a apuração, você vai acompanhar a cobertura da campanha que tá só começando. Acabou a Copa, agora é

que começa. Na na verdade esta semana começam as convenções partidárias, que é quando a gente para de falar o pré-candidato, que é uma coisa meio bizarra, né? O pré-candidato parece pré-história, pré-candidato, vai começar a chamar todos eles de candidatos.

É, história das notícias internacionais. A justiça dos Estados Unidos marcou para 1eiro de junho do ano que vem o começo do julgamento do ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e da esposa dele, Cília Flores. O casal compareceu a um tribunal de Nova York nesta quarta à tarde, onde foi comunicado sobre o andamento do processo. Eles foram presos no dia 3 de janeiro, durante aquela mega operação das Forças Armadas Americanas em Caracas. E de lá para cá, e desde então estão numa penitenciária em Nova York. Maduro e a esposa serão julgados

por tráfico de drogas e se forem condenados podem pegar prisão perpétua. A defesa do ditador deve apresentar em novembro o pedido de arquivamento do caso. E por decreto o ditador da Nicarágua, Daniel, por decreto do ditador Daniel Ortega, o Congresso da Nicarágua deu início ao processo para acabar com as eleições no país. A Assembleia Nacional da Nicarágua iniciou reuniões com autoridades para elaborar um plano de extinção do processo eleitoral. Ocupando a presidência de forma ininterrupta há quase 20 anos, Daniel Ortega anunciou o fim das eleições com o objetivo declarado de impedir que a oposição chegue ao poder.

elecciones elecciones [aplausos] por ahí.

Nos anos 80 liderou a luta armada da esquerda que derrubou a ditadura de Anastácio Somossa. Governou o país a partir de então e retornou em 2007, quando estabeleceu uma nova ditadura. O decreto elimina qualquer possibilidade de uma disputa eleitoral no ano que vem, quando insira o atual mandato de Ortega e formaliza o regime ditatorial no país. Agora, o Congresso avança para transformar a decisão em reformas legais e constitucionais. >> E uma equipe de pesquisadores e exploradores encontrou os destroços de um avião que caiu no Oceano Atlântico, olha só, há mais de 70 anos. O acidente

que deixou 52 mortos levou a mudanças importantes na segurança aérea, incluindo instruções para os passageiros. Quem já viajou de avião certamente viu essas orientações antes da decolagem. O uso correto do cinto de segurança, a localização das saídas de emergência. >> O acionamento das máscaras de oxigênio, a instalação do colete salva vidas. Essas instruções passadas pelos comissários de bordo são obrigatórias em todos os voos comerciais. Uma rotina que

começou depois de uma tragédia. Abril de 1952, um avião da companhia Pan decolou de San Juan em Porto Rico, com destino Nova York. Mas a viagem durou pouco. O avião teve uma panil emergência no Oceano Atlântico. As 69 pessoas a bordo sobreviveram ao impacto inicial, mas a maioria não localizou os coletes salvavidas. Para piorar, a

tripulação teve dificuldades para retirar os botes infláveis. O avião afundou e 52 pessoas morreram. Agora, 74 anos depois, uma equipe de exploradores localizou os destroços do avião, encerrando nos maiores mistérios da história da aviação comercial. A pesquisa começou em 2019. Essa foto mostra uma das asas e [música] o charuto do avião. A fuzelagem está a 600 m de

profundidade, ao norte de Porto Rico. Nessa outra imagem, dá para ver a sigla Paa que aparece na caura do avião nessa foto, tirada meses antes do desastre. Outro fator que contribuiu para as mortes foi a ausência de comissários de voo que falavam espanhol. A maioria das vítimas era de Porto Rico e não falava inglês. >> Outro aprendizado, duro aprendizado desse acidente foi o início do emprego de tripulantes que falam ou falavam as línguas dos das regiões servidas dos países visitados. Esse é um procedimento

que segue até hoje. Não existe acidente na história da aviação que não deixe suas lições e aprendizados. E é através do estudo desses aprendizados que a aviação se mantém o meio de transporte mais seguro que existe. Hora do intervalo. Daqui a pouco a [música] gente fala sobre a guerra no Oriente Médio. Mais notícias dessa

quarta-feira, outros destaques do nosso evento de lançamento dos 25 anos da Band News TV e da inauguração [música] do novo estúdio. Tudo isso e muito mais daqui a pouquinho. O intervalo é rápido. Band News TV na velocidade da notícia. Você já parou para pensar como os suplimentos corporativos estão presentes no dia a dia da sua empresa? Está no cafezinho

que começa o dia. É o EPI que protege a sua equipe, tá no papel e na impressora que registra o pedido do seu cliente. É o sabonete utilizado para higienização das mãos. É o personalizado que leva a marca da sua empresa. A BR Supply oferece um amplo mix de produtos com entregas em todo o território nacional.

Acesse brsupply.com.br e conheça as nossas soluções. >> Eu sou o Sérgio Wibe, e está começando agora a Coluna Giro Business. Tema da semana, o setor mobiliário e o setor de varejo. E na minha companhia, fundador e

CEO da Madeira Madeira, Daniel Scandian. Scandião, é muito bom tla aqui no Giro Bisas, dado nosso propósito, levar as pessoas conhecimento, informações importantes e curiosas. E com você sobre o setor de varejo e sobre o setor mobiliário. Setor mobiliário é um setor que movimenta bilhões de dólares e bilhões de reais aqui no Brasil, eh, pela sua escala, pelo número de residências que existem e também pela adaptação e pela inovação aplicada. Nesse sentido, falando de bastidores, quais são os pontos positivos que o Brasil oferece na sua cadeia, tornando esse setor sustentável e fazendo um contraponto, Daniel, quais são os pontos negativos que atrapalham?

>> Bom, acho que pela natureza de móveis, que é um produto pesado, volumoso, a logística ela tem um custo eh muito impactante na produção, né, desde a matéria-prima até ao produto final. Como a gente tem floresta e tem uma indústria nacional, o Brasil é muito competitivo no no setor. Dificilmente eh importadores conseguem ter um preço mais competitivo que o nosso aqui no Brasil. >> E os pontos negativos que atrapalham poderiam ser revistos? >> Bom, acho que não é novidade que logicamente os juros, o custo de capital para poder fazer investimento, modernizar a indústria, né, e ganhar competitividade, logicamente é um dos pontos que mais prejudica a nossa competitividade nacional. E a situação

macroeconômica do Brasil hoje, falando de juros, falando de inflação e falando de inadimplência. >> Bom, eu acho que é uma combinação que tá tendo, né, muito rara. Eh, infelizmente você tem o poder de consumo eh com um juros muito alto. Então, realmente tem o Brasil tem passado um momento muito difícil e a gente espera que passe logo. >> Fica a torcida do Juro Business para que de fato os juros caia, permitindo uma indústria mais sustentável, como no caso da indústria imobiliária e do varejo, representada aqui pelo fundador e CEO da Madeira Madeira, Daniel Escandan.

[música] Sou a Talita Almeida. >> Eu sou João Vieira. >> Eu sou o Víor Brown. E esse é o 2 minutos Band News. >> As principais informações [música] da última hora, de maneira prática e de fácil acesso.

>> Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais. [música] Política, economia, esportes, as notícias internacionais. Tudo para você ouvir onde [música] você estiver em 2 minutos. Band News CV na velocidade da notícia.

É isso, edição da noite já de volta aqui na Band News TV e na Rádio Bandeirantes. Agora trazendo mais destaques internacionais.

Os Estados Unidos fecharam um acordo nuclear de 30 anos com a Arábia Saudita em meio ao acirramento do conflito com o Irã. As ameaças entre Washington e Terã fizeram disparar os preços do petróleo no mercado internacional. E a Marina Sid, nossa editora de assuntos internacionais, já tá aqui comigo no estúdio para trazer os detalhes. Boa noite, Marina. Boa noite, Vittor. É,

hoje foi uma um caos por lá, porque o presidente americano Donald Trump assinou um acordo nuclear histórico com a Arábia Saudita. O pacto vai permitir o enriquecimento de urânio em solo saudita. Lembrando que a Arábia Saudita é aliada americana e vizinha do Irã. O acordo tem validade de 30 anos e prevê a participação de empresas americanas no desenvolvimento da infraestrutura nuclear saudita. Especialistas temem que essa parceria cirre ainda mais a corrida nuclear no Oriente Médio e coloque em risco toda a a área. E já é amanhã de

quinta-feira por lá. E rebeldes o Tis do Yemen, que são aliados do Irã, disseram que atacaram dois navios petroleiros da Arábia Saudita no Mar Vermelho. Os utis disseram que as embarcações furaram bloqueio naval, por isso foram bombardeadas. E qual impacto, Marina desses novos movimentos numa região que já está instável desde os ataques de Israel, Estados Unidos ao Irã, lá quando começou a guerra em fevereiro. >> É, o Trump voltou a fazer ameaças hoje também. Ele ao país persa, ele prometeu

destruir toda a infraestrutura iraniana, incluindo pontes e usinas elétricas na capital de Termja ataques do Irã no estreito de Ormuso. Logo depois da fala de Trump, a Guarda Revolucionária Iraniana disse que vai cortar a energia de aliados americanos no Oriente Médio se os americanos atacarem essas usinas iranianas. E com esse dia movimentado, claro, o preço do petróleo disparou e atingiu maior patamar em seis semanas. O valor do barril tipo Brent ficou próximo dos 93, o que aumentou o temor de um desabastecimento global de energia, já que praticamente a energia de todo mundo depende do petróleo que está lá do Oriente Médio. Eu volto com você, Víor.

>> Aí eu estudo muito preocupante, né? E até porque no começo da guerra, né, Marina, havia uma reserva global de petróleo, né, todos os países produtores ainda tinham uma margem muito maior e conforme o tempo vai passando, essa gordura vai baixando e aí a tendência é essa, né? aumento de preços, escassez, quem tem vai vender mais caro, é o caminho natural e fatalmente isso vai chegar também, infelizmente, às bombas de combustíveis aqui no Brasil. Vamos seguir acompanhando. Obrigado, Marina.

Boa noite. >> Obrigada, Víor. Boa noite. >> Valeu. [música] E olha, e um evento nesta quarta-feira, como a gente tem mostrado aqui desde o começo do Edição da Noite, marcou o lançamento dos nossos novos estúdios e da nova programação da Band News TV, parte dos 25 anos, da comemoração dos 25 anos do canal. Mais uma convidada que

conversou com a gente, passou lá pelo nosso microfone agora a cientista política Daisy Siocari, aliás, a Daisy que estará comigo. Estaremos juntos lá no Tarde Band News com a Paula Valdez também. A Daisy agora faz parte do time da Band News TV. Você já deve ter muito visto ela aqui como entrevistada, como convidada nossa, a Daisy agora é parte do time e nós conversamos sobre a expectativa para a nova programação. Dá uma olhada. Tô ao lado de mais uma das

novidades do nosso time para esses 25 anos de Band News TV. a cientista política desde Siocari, ela vai estar comigo e com a Paula Valdez no novo tarde Band News. Da minha parte tô animado, viu Daisy para essa nova fase. Acho que você também, né? >> Nossa, eu tô tô animada, tô feliz, otimista, acho que vai ser um grande momento da Band, da gente, vai ser muito legal.

>> Pois é, né, Daisy? E o jornal, o horário da tarde que eu e a Paula vamos comandar a partir de agora é um horário em que muita coisa acontece na política e que tem já esse DNA de cobertura política do Hard News e que vai chegar justamente no momento eleitoral. Imagino que para vocês também é a grande Copa do Mundo, né, na ciência política. Qual a expectativa para esse ciclo especialmente? Como é que vai ser? Será

que teremos eleições tão tensas quanto foram as últimas, acirradas como foram as últimas? Que é que você tá imaginando e projetando? >> É, pra gente que é cientista político é o melhor momento, né? Não tem, a gente espera por isso o tempo inteiro. E o horário do nosso programa também é normalmente o horário que liberam as pesquisas, né? 2 horas da tarde começa o

programa, então a gente já vai ter pesquisa para analisar, que para mim é uma das partes mais legais que tem, é fazer análise de pesquisa, entender a ideia do do eleitor, a intenção do eleitor. Então, as expectativas elas são as melhores possíveis. >> Conversei também por lá com o Rodolfo Schneider. Rodolfo, que é diretor geral de jornalismo e esporte do grupo Bandeirantes, mas também é apresentador, estará também na nova grade da Bandneus TV. O Rodolfo vai comandar junto com a Cíntia Martins o X da questão que será das 11 da manhã ao meio-dia. Nós

conversamos. Rodolfo Schneider, além de executivo, diretor aqui do grupo Bandeirantes, mais uma das novidades do nosso elenco. Vai tá no ar também todas as manhãs. Conta pro pessoal Rodolfo, qual vai ser sua atração, sua participação aqui na Nova Band News TV. >> O Vitor, tudo bem? Ah, vou ter o prazer

de estar ao lado da Cít Martins de 11 a meio-dia no X da questão. E, óbvio que a gente jamais vai deixar de lado na nossa programação eh o fato que tá acontecendo no momento, né, as notícias que vão acontecer naquela hora, naquele dia, o que tá de mais importante rolando no dia pro nosso telespectador. Mas a gente também pretende avançar um pouco nisso. pretende trazer uma opinião, trazer eh uma notícia, um bastidor, levar o telespectador a refletir, tentar fazer com que ele enxergue em cada notícia onde tá o X da questão, onde que realmente você tem um detalhe ou algo que pode passar despercebido, mas que mora ali, exatamente a coisa mais importante, fundamental dentro de uma notícia, levar as pessoas a refletir. Então acho que a gente quer realmente fazer ali de 11 a meio-dia um programa que é junto com essa grade que a gente traz nova, com tantos nomes, um programa que possa realmente agregar muito para quem vai estar do outro lado nos acompanhando.

>> E a nova Band News chega justamente no período eleitoral, né, Rodolfo? Imagino que o X da questão vai dialogar bastante com essa tradição, com essa potência que tem a Band na cobertura dos ciclos eleitorais, né? >> Sem dúvida. A política vai estar sempre dentro do programa e o próprio lançamento do canal, dessa nova grade do canal, de um novo estúdio inovador, moderno, com várias ferramentas, tem a ver com isso, né? A gente escolhe um momento em que a gente tem num grupo que é tão tradicional em cobertura eleitoral, que é pioneiro nos debates na redemocratização do Brasil, que sabe e conhece fazer muito bem, com grande credibilidade e que a gente lança num momento tão importante do país. A gente

adora a Copa do Mundo, o futebol é legal, mas a grande realidade é que é muito mais importante pro país a gente saber em que a gente vai votar, discutir as questões políticas, pensar em quem você vai voltar para deputado, para senador, para governador, para presidente. E essa é uma cobertura que a gente vai fazer com muita seriedade, com muita credibilidade e a gente sabe que é muito importante a gente tentar ajudar quem tá do outro lado a refletir, escolher da melhor forma também. >> É isso aí, Rodolfo Schneider, então, repito, estará no ar às 11 da manhã, já nessa quinta-feira, tá gente? Tudo que a gente tá contando aqui já estreia amanhã cedo, a partir das 11 da manhã, das 11 ao meio-dia com a Cíntia Martins no O X da questão, um dos novos programas da Band News TV. Quer outra novidade? O

ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira, estará no nosso time de colunistas, de comentaristas, para falar bastante, claro, sobre agronegócio. Conversei com Cabereira também e o ex-ministro Antônio Cabreira é mais um dos colunistas, mais uma das novidades que a Band News apresenta nesses 25 anos, nessa nova fase do canal. Qual a expectativa, hein, Cabreira, para esse novo momento? Olha, eu quero cumprimentar a Bands News, principalmente pelo espaço nesse aniversário e nessa nova programação que tá dando ao agronegócio. Muito bacana.

Hoje é o setor mais internacionalizado, é o setor mais dinâmico da nossa economia. Então a gente tem que agradecer e esperar contribuir e mostrar esse setor plungjante, mas seus desafios e os obstáculos que nós temos aí pela frente. >> Pois é. E o canal chega no momento da eleição, né, Cabreira? Um momento em que o brasileiro vai às urnas e a Band tem uma tradição muito grande na cobertura eleitoral. Quais você imagina que são os

maiores desafios pro agronegócio nesse período eleitoral? O que é que tem que ser solucionado, equacionado pros próximos anos, seja quem estiver no poder a partir do de 2027? >> Talvez dá uma olhada o que tá acontecendo no mundo é tão interessante como o agronegócio, que era um negócio secundário que não se dava muita importância. Hoje você vê os Estados Unidos, a Europa trazendo no outro patamar de discussão a produção de alimentos como segurança alimentar, segurança energética. Então eu espero que agora nessa discussão das eleições presidenciais candidatos tragam propostas concretas na questão da tributação, na questão da logística.

Quer dizer, são problemas eternos e principalmente a taxa de juros. Esse é um dos principais problemas, talvez o mais grave hoje que o setor enfrenta, essa alta taxa de juros que não é compatível com a produção de alimentos. >> Tá falando sobre os juros, Cabreira? E agora surgiu um outro desafio no radar, que é a tarifa americana, né, que entrou em vigor formalmente. Como é que isso vai atingir o agronegócio brasileiro?

>> Eu acho que a gente precisa repensar isso e fazer desse problema americano uma grande lição. Há um ditado rural que diz que nunca desperdice uma crise. O que nos impressiona no agronegócio agora é que nós estamos levando um tarifaço americano. Nós não estamos na lista de exportação da Europa. Levamos também uma cota da China. Então o agronegócio ele

praticamente tá apanhando de todos de todos os sentidos. Então nós precisamos ter uma diplomacia brasileira hoje ativa que defenda os interesses do agronegócio brasileiro. Nós não estamos assistindo isso e talvez esse seja a grande lição e mudança de rúmulo agora daqui pra frente. >> E espaços midiáticos também, né, Cabreira? Imagino que façam justamente o papel de vocalizar isso que a gente tá falando aqui. A Band News vai cumprir,

talvez preencher essa lacuna. Não, >> talvez esse seja o ponto alto para mim na comemoração desse aniversário e nessa nova programação da Band News. Por quê? Porque se o agronegócio ele não contar sua história, alguém hoje tá contando essa história, mas tá contando uma narrativa errada, com uma visão de mundo errado. E eu espero que agora na Band News a gente possa contar a verdadeira narrativa, a verdadeira história do agronegócio.

>> Você vai estar todas as manhãs na nossa programação, né, Cabreira, a partir de 5:30 da manhã no Band News hoje. É isso, >> sim. a gente vai poder participar, vamos trazer pautas, vamos trazer informações pros agricultores. A gente já viveu na história o poder militar, vivemos o o poder econômico, o poder político, mas hoje talvez o principal poder é o poder da informação, informação da comercialização, informação do plantil, informação do comércio internacional. E eu espero que é isso que a Band News possa trazer, informação atualizada e confiável ao nosso agronegócio.

>> Sucesso, Cabreira, e obrigado pela presença aqui e sucesso na nova fase. A partir de agora, seremos colegas todos aqui de Band News TV. Seja bem-vindo ao time. >> Muito obrigado. Será um prazer estar junto aqui e na Band News falando sobre o nosso agronegócio.

[música] >> Daqui a pouco a gente mostra mais da festa. Agora um outro destaque. A Prefeitura de São Paulo vai recorrer da decisão que liberou o serviço de motos por aplicativo da Uber na capital. A justiça deu um prazo de 48 horas para que seja cumprida a decisão e estabeleceu uma multa de R$ 5.000 por dia caso isso não aconteça. A prefeitura

afirma que o alto número de acidentes com motociclistas no trânsito justifica a proibição. Em 2025 foram 475 mortes e nos primeiros 6 meses desse ano 283. Foram divulgadas imagens da ação da quadrilha acusada de roubar remédios usados no combate ao câncer. Durante uma operação policial, cinco pessoas foram presas. >> Os criminosos agiam com violência. As

imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala pra vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. >> Que tem um aí, ó. Botão preto. Tomar no >> O caso aconteceu em janeiro. Em maio,

mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão. >> As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o material, os bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro roubo na linha vermelha chamou atenção.

As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da Maré na zona norte. Segundo a polícia, traficantes do Terceiro Comando Puro, que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também forneciam armas para quadrilha. >> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido

aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro. >> A polícia realizou uma operação contra o esquema. Cinco pessoas foram presas. As investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e a partir delas revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os remédios eram destinados a hospitais privados e até a hospitais públicos por meio de licitações. Com documentos

falsos, os criminosos chegaram a ganhar uma das concorrências. E a justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a esposa, que era capitão da PM. O caso é investigado como feminicídio. >> A cerimônia de despedida aconteceu neste cemitério em Belo Horizonte e foi reservada a familiares e amigos. Aos 41 anos, a capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão de Azevedo, tinha uma carreira de sucesso dentro da corporação. Ela era mãe de um menino de

10 anos, fruto de um relacionamento anterior. >> Muito alegre, sempre divertida, amável. Você pode pegar qualquer foto dela, qualquer imagem, qualquer vídeo, sempre se doou ao filho, mesmo pela profissão que ela tem, ela sempre buscou o momento para estar com o filho. >> Michele morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo e traumatismo craniano. Essas imagens, as câmeras de segurança do prédio onde morava mostram ela sendo carregada pelo marido. Ele

colocou a vítima no carro e a levou para um hospital. Mas de acordo com os médicos que atenderam Michele, a policial já estava morta entre 4 e 6 horas. quando deu entrada no pronto socorro. Diante dos indícios de violência, o marido de Michele, o sargento da PM, Eduardo Abne Pereira de Oliveira, de 37 anos, foi preso em flagrante. Sargento passou por audiência de custódia e a prisão foi convertida para preventiva. O caso está em segredo

de justiça, mas a investigação tem várias evidências que apontam para o crime de feminicídio. A defesa do sargento disse que é necessário aguardar a conclusão dos laudos periciais e da apuração antes de qualquer julgamento. A versão do PM é que os ferimentos no corpo da vítima foram provocados por relações sexuais com agressões consentidas pela vítima. Ele também alegou que a esposa caiu da escada do apartamento, mas a versão foi descartada pela perícia, que não encontrou vestígios de sangue na escada. várias vezes ele sempre foi muito agressivo eh com ela, não só com ela, mas até com o ex eh marido da minha da minha minha sobrinha. Já teve casos dele querer

agredir também. >> A polícia já ouviu ao menos seis testemunhas, entre elas moradores do prédio e familiares da vítima. A mãe de Michele disse que falou com a filha ao telefone no dia em que ela foi morta, que tinham combinado de sair juntas, mas que Michele atendeu a ligação falando baixo e disse que não poderia ir porque estava com um problema. A mãe contou que mandou várias mensagens e tentou ligar para a filha que não atendeu mais. >> A morte da Capitão Michele, de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca a alma.

E ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. >> Revoltante, né? E o INSS liberou mais dinheiro para ressarcir aposentados que foram vítimas do escândalo, dos descontos ilegais nas aposentadorias. Veja, >> o crédito de R$ 547 milhões deais foi liberado por meio de uma medida provisória. Os recursos vão sair do orçamento do próprio INSS. O

dinheiro deve ser destinado a aposentados e pensionistas vítimas da fraude que envolveu cobranças ilegais de mensalidades de associações. A Polícia Federal estima que o esquema tenha desviado mais de R$ 6 bilhões deais entre 2019 e 2024. O prazo para pedir o reembolso terminou no dia 20 de junho. Para evitar novas fraudes, o governo proibiu de forma definitiva os descontos de associações e sindicatos nos benefícios do INSS. Além disso, para aumentar a segurança, o processo de cadastramento e validação da biometria foi ampliado.

>> A partir de agora também, caso o INSS ele, através do sistema, ele verifique uma suspeita de fraude dentro daquele benefício, ele faz o bloqueio automático, ele eh e após isso ele indica ali, né, ele comunica o beneficiário a respeito dessa suspeita de fraudes. Para evitar fraudes e golpes, a recomendação é usar só os canais oficiais do instituto. Para saber se você tem direito ao dinheiro liberado, dá para ligar no número 135 ou procurar uma agência dos Correios. Na internet, basta acessar o portal ou aplicativo Meu INSS e procurar na opção extrato de pagamento, se há lançamentos previstos. A devolução é liberada em até 15 dias úteis.

E no passado eles eram muito mais comuns, mas olha, ainda existem os contratos de gaveta. A falta de regularização da escritura de um imóvel pode transformar o sonho da casa própria em uma disputa sem fim na justiça. >> Eu vivo uma angústia. A qualquer momento eu posso receber uma ordem de despejo com reforço policial. Esse pode ser o último capítulo de uma história que, segundo Eline, jamais deveria ter chegado à justiça. Nas mãos, as provas

de que o imóvel onde ela mora foi quitado pela mãe dela, a baiana conhecida como Dinha do Acarajé, que já morreu. O problema é que a escritura, em nome da construtora, não foi passada para o nome da família. Anos depois, essa construtora foi alvo de ações, decretou falência e o apartamento acabou sendo leiloado. >> Eu tenho as a eh a quitação da do das contas condominais, eh boletos de conta de consumo, eu tenho termo de quitação, eu tenho contrato de compra e venda, eu tenho uma informação de um próprio advogado da construtora informando que o imóvel não pertence à construtora, que pertence a mim. O que é que tá acontecendo? Essa negociação é conhecida

como contrato de gaveta. Para adiar o pagamento de impostos, muita gente acaba não mudando a papelada. No caso da Eline, ela não sabia que a escritura não tinha sido transferida. Casos como este mostram que uma compra de um imóvel não termina necessariamente quando o pagamento é concluído. Sem a regularização adequada, um negócio fechado há anos pode acabar se transformando em uma disputa judicial.

Especialistas são categóricos. O mais seguro é não recorrer ao contrato de gaveta. >> A pessoa que comprou, que reside no imóvel, que tem a posse do imóvel, só descobrir quando um oficial de justiça bater a sua porta. E aí ela terá de fazer a prova de compra de boa fé, da posse do imóvel e da quitação daquele contrato de gaveta. E um homem preso por tentar matar a companheira foi solto pela justiça depois de menos de dois mes, menos de 2 meses depois do crime. A decisão

apavorou a vítima. Claro que agora teme pela própria vida. >> Jean Santos Silva, de 23 anos, terá que respeitar medidas cautelares e protetivas, como comparecer em juízo todo mês e não manter qualquer contato ou aproximação com a vítima. Mas mesmo com as condições impostas pela justiça, a saída do homem da prisão trouxe medo pra mulher, que teme ser encontrada pelo ex-companheiro. O crime aconteceu em 2 de maio deste ano em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Nossa equipe

teve acesso ao processo do caso. No documento, as agressões foram descritas da seguinte forma: Jean investiu repentinamente contra a vítima e desferiu diversos socos, vindo a pegá-la pelos cabelos e arrastá-la até a via pública, ocasião em que a jogou contra entulhos de uma obra. Após sair do hospital, a mulher conseguiu relatar as situações de violência a que foi vítima durante o relacionamento de cerca de 5 anos. Violências essas que não foram apenas físicas e de acordo com a vítima, começaram com episódios de ciúmes e também com o homem, querendo afastá-la da presença de amigos e até de familiares. >> Ao justificar a liberdade do agressor, o juiz Fernando Martinho de Barros Penteado disse que todas as testemunhas foram ouvidas, que a vítima mudou de cidade e existem medidas protetivas de urgência e cautelares para proteger a vítima. Qual que é a sensação que passa

para quem vê esse caso de fora e para quem assiste tudo isso? A impunidade é como se não a justiça não fosse eficaz para punir os homens que cometem esse crime contra as mulheres. E o combate à violência contra a mulher é dever de todos nós. A campanha A Bande não se cala está presente em toda a nossa programação. >> Denunciar, cobrar, [música] acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a

um novo tempo de respeito e paz. Violência [música] contra a mulher. A Pand não se cala. Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é dever de todos.

E é o menor sinal de violência, denuncie. [música] A Band não se cala, mas essa é uma luta de todos nós. A campanha A Band não se cala. Quer dar luz ao assunto e ajudar a mudar esse cenário [música] no Brasil. Violência contra a mulher, a Band não se cala.

>> A diferença é que hoje a gente tem voz, a gente tem lei, >> então a gente pode fazer essa corrente e mudar esses dados. [música] Então a gente precisa da voz de todo mundo. Histórias tão tristes como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade precisamos estar atentos [música] ao vizinho, ao que a gente escuta, que a gente se posicione, consiga acionar a polícia, acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. [música] >> A Band não se cala sobre a violência contra a mulher, não se cale também. Todos juntos nessa campanha.

>> O assunto agora não é futebol, o [música] assunto é sério para caramba. Vocês sabiam que a cada 30 segundos nesse país uma mulher liga pra polícia pedindo socorro por causa de homem que agride? Homem não, covarde, vagabundo? Pelo amor de Deus, gente, isso é uma vergonha. Você que [música] é homem de verdade, tem que dar um basta nisso. Não

dá para ficar calado vendo mulher sofrendo perto de você. [música] >> É isso aí. E ao longo dos próximos dias, a gente vai continuar mostrando aqui na Band News TV, em todos os veículos do grupo Bandeirantes, esses casos de violência, cobrando respostas das autoridades e medidas de prevenção. A gente vai tocar bastante nesse tema por aqui. Hora do intervalo. Daqui a pouco

tem mais notícias da quarta-feira e mais destaques da nossa festa de lançamento, da inauguração do novo estúdio [música] da Band News TV. Voltamos já. Band News TV na velocidade da notícia. Você

já parou para pensar como os suplimentos corporativos estão presentes no dia a dia da sua empresa? Está no cafezinho que começa o dia. É o EPI que protege a sua equipe, tá no papel e na impressora que registra o pedido do seu cliente. É o sabonete utilizado para higienização das mãos. é o personalizado que leva a marca da sua empresa. A BR [música]

Supply oferece um amplo mix de produtos com entregas em todo o território nacional. Acesse brsuply.com.br e conheça as nossas soluções. Todo mundo tem um celular, todo mundo tem um streaming, mas [música] só o Band Sport celular vem com tudo isso e muito mais.

Tá sabendo, né? Chegou o Band [música] Sport celular, o chip com a maior cobertura. 5G do Brasil com internet, ligações e WhatsApp ilimitado. E vem com streaming new coplay, todos [música] os canais, notícias, filmes, séries, gastronomia e, claro, muito esporte. Tudo isso na sua mão a partir de R$ 45.

[música] E você ainda pergunta por precisa mudar de chip? para não ter mais dúvida, só aqui você tem acesso exclusivo à plataforma do eaúde com consultas 24 [música] horas e sem limite. Agora seu chip vem com conteúdo, saúde e você ainda economiza. [música] Um chip, tudo que você precisa. Band Sport Celular. [música] Conexão,

diversão e saúde.

Na estreia da nova Band News TV, uma série de reportagens especiais sobre os desafios do próximo [música] presidente.

Eu, o Leandro Estoliar, vou levar até você um raio X do que mais preocupa a população. >> Nós vamos [música] encontrar hoje em dia o crime organizado e lavando o dinheiro e o resultado desse crescimento do crime organizado é a sensação de que estamos inseguros em qualquer lugar. >> As relações no Congresso. >> O presidente vai ter que [música] negociar pauta a pauta. >> A inflação e o poder de compra. Quando o

preço dos alimentos sobe mais rápido do que a renda familiar, a conta não fecha. >> Hoje em dia, como [música] um salário mínimo, por exemplo, é impossível de se viver. >> O fantasma das fake news. A desinformação pode conter uma pessoa pública, dando uma informação importante a partir de 23 de julho na Band News TV. Eu espero você.

Vamos nessa. [música]

E eu tô aqui reunindo todas as informações porque daqui a pouquinho eu vou entrar ao vivo para trazer tudo para vocês.

O tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre o Brasil já está em vigor. Taxação afeta exportações e causa preocupação entre empresários de vários setores. Governo anuncia linha de crédito para setores atingidos pelo tarifaço. A medida libera R bilhões deais, visando manter atividades nos setores de exportação. Ministro Flávio Dino mantém perda de mandato de deputado federal de Chiquinho Brasão. O Supremo

Tribunal Federal rejeitou o recurso da defesa do parlamentar que é acusado de participação no caso Mariellei. E o Congresso da Nicarágua inicia plano para acabar com eleições no país da América Central. A medida [música] atende ordem do presidente Daniel Ortega e amplia alerta internacional sobre o endurecimento do regime no país.

Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. As declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral brasileiro viraram alvo de adversários na corrida pelo Palácio do Planalto. Agora à noite, o PT protocolou uma ação no TSE contra o pré-candidato do PL pelas declarações feitas em um encontro com 42 representantes diplomáticos em Brasília. Em discurso, Flávio afirmou que a justiça eleitoral brasileira utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana, a Smart Matic. O senador citou um relatório da CIA à Agência de Inteligência dos Estados Unidos, que aponta um suposto envolvimento da empresa em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. Uma das suspeitas é

que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. >> Questionado, o TSE reiterou um posicionamento da corte feito em 2020 e em 2022. disse que a Smart Matic nunca vendeu equipamentos ao Brasil e que todo o projeto da urna e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. A equipe de pré-campanha afirmou que Flávio Bolsonaro não questionou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e que ele apenas citou fatos públicos e reafirmou o apoio às missões internacionais de observação das eleições. Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, criticou as declarações de Flávio. disse que o

encontro com diplomatas poderia ter sido usado para atrair investimentos, mas que Flávio optou por falar de urnas eletrônicas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso, onde visitou uma aldeia indígena. Ele também criticou o Flávio. >> Qual a imagem que a gente passa pro mundo? candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a UNA não funciona.

>> Depois de atritos na coordenação de campanha, o presidente Lula decidiu reforçar a estrutura para a tentativa de reeleição. Dois nomes considerados de confiança do petista vão deixar o governo para integrar a equipe de campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola e Thiago César dos Santos deixam as funções no Palácio do Planalto e passam a focar nas estratégias para a reeleição do petista. Em São Paulo, Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de um encontro com um grupo de empresários. E uma reportagem do portal Metrópoles mostrou que o escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro emitiu uma nota fiscal para uma empresa cujo sócio estaria ligado ao esquema de fraudes do Banco Master. O senador confirmou ter prestado

serviços de advogado para essa empresa, mas sem qualquer relação com o máster. E como nós mostramos aí na reportagem, o senador Flávio Bolsonaro falou sobre as urnas eletrônicas, disse que as urnas usadas aqui no Brasil foram fabricadas por uma empresa venezuelana, mas isso não é verdade. E é justamente sobre esse assunto o comentário de hoje do âncora do jornal da Band, Eduardo Aineg. Vamos ver.

Todo mundo tem o direito de defender um ponto de vista, por mais estranho e popular, equivocado que seja. A democracia existe para proteger esse direito. Claro, liberdade não se confunde com o discurso de ódio, não pode, nem prática de crime. Mas fora isso, qualquer ideia pode ser defendida. Alguém pode defender o fim das urnas eletrônicas, por exemplo. A volta do

voto em papel no Brasil é um direito. Na minha opinião, uma ideia horrorosa, péssima, porque primeiro transformaria novamente a apuração numa fonte de tensão. Você pega agora a TV Ele no Peru, lá ainda usam voto em papel, só introduziram as urnas eletrônicas em caráter de teste. Levou semanas, três, para concluir uma eleição presidencial agora extremamente disputada. Depois, segundo motivo, ao longo de 30 anos, o sistema eletrônico brasileiro nunca produziu uma evidência de fraude, nada que coloque em dúvida a integridade do modelo. Governos de esquerda venceram,

governos de direita venceram, prefeitos, governadores, presidentes dos mais diferentes partidos foram eleitos com urna eletrônica. As Forças Armadas acompanharam o processo. Fronchec, Polícia Federal, Ministério Público, Ordem dos Advogados do Brasil, universidades, especialistas independentes, hackers convidados pelo TSE tentar encontrar vulnerabilidade. Ninguém encontrou uma evidência, nada. E é justamente por isso que impressiona ouvir o candidato Flávio Bolsonaro repetir um discurso baseado numa suspeita infundada e numa informação falsa. Ontem, diante de diplomatas

estrangeiros em Brasília, Flávio Bolsonaro afirmou que muitas das urnas brasileiras foram fabricadas por uma empresa venezuelana. O que não é verdade. Nenhuma empresa venezuelana jamais fabricou uma urna eletrônica pro Brasil. A fabricante atual é brasileira e as fabricantes anteriores foram duas americanas. Aí em seguida, Flávio continuou, pediu que outros países enviem observadores especializados em tecnologia e em fraude eleitoral para acompanhar as eleições de outubro. Disse que não tava colocando em

dúvida o sistema, mas o que é que significa associar as urnas brasileiras a uma empresa venezuelana que nunca fabricou uma urna no Brasil, logo depois pedir que especialistas em fraude venham observar a nossa eleição? Isso transmite confiança ou transmite a mensagem oposta de que ele suspeita da integridade do sistema? Cadê os fatos? Existe uma diferença enorme entre defender a adoção de outro modelo de votação, que tudo bem, e espalhar informações inverídicas que podem levar as pessoas a achar que o sistema atual é inseguro. A primeira atitude faz parte do debate democrático. A segunda não é

uma opinião, é manipulação. E uma eleição só é legítima quando o eleitor pode confiar que venceu aquele que ganhou porque recebeu mais votos. Para reforçar, defender mudanças nas regras, parte da democracia. Inventar defeitos que as regras não têm, é corroer a própria democracia. >> Valeu, Eneg. E olha, a gente fala mais

uma vez sobre o tarifaço americano, porque mesmo com as negociações ainda em andamento, a sobretaxa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros entrou em vigor hoje. Sobre esse assunto nós conversamos aqui na Band News com o ministro do Desenvolvimento e Indústria, Márcio Elias Rosa. Ele disse que o tarifaço tem caráter político e que o Brasil vai usar a reciprocidade quando for necessário. >> A lei não nos dá o direito de perder a razão, não é? Ninguém pode perder a razão só porque tem eh a lei sobre seu fundamento. Eu queria eh deixar claro

isso. O instrumento da reciprocidade tá à nossa disposição. O Congresso Nacional aprovou por unanimidade o ano passado a possibilidade de o Brasil responder a um ataque unilateral em termos comerciais ou tarifários. uma imposição unilateral de um país autoriza que o Brasil responda. E a gente chama isso de reciprocidade, que é diferente de retalhação, que é diferente de vingança, que é diferente de eh um ataque pura e simplesmente o problema é que nós precisamos primeiro de mencionar qual a medida, isso não é fácil, qual a medida que eventualmente poderia corresponder a uma reciprocidade, segundo se ela não pode produzir um efeito negativo reflexo, ou seja, o prejuízo ser maior aqui do que lá, não é? Eu eu também

gosto de dizer, Pedro, que se você for adotar a reciprocidade, você precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, porque senão você perde o controle, o domínio da negociação. Brasil tem esse instrumento, ele vai usar esse instrumento, mas quando for adequado, quando for necessário de que os Estados Unidos da América, que tem uma uma preocupação mais ideológica, mais à direita, precisa restabelecer uma área de influência aqui na América do Sul e em toda a América para a sua política. Então, a a essa eh forma de fazer política e política externa convém a expansão da da direita, da extrema direita e o afastamento de qualquer outro regime mais progressista ou mesmo de esquerda. Essa é uma versão, uma visão. >> Então, por essa visão, se houver uma mudança de governo no Brasil, a relação Estados Unidos Brasil melhora? Não, mas

eu eu não não melhora, não melhora, porque eh aí esse vem o segundo aspecto, né, que é terrível. O governo Trump sobretudo quer porque quer retrazer ou reintroduzir no seu mercado a sua indústria e o seu comércio. E para restabelecer a sua indústria e o seu comércio, é preciso submeter os outros a um regime de restrição, por exemplo, tarifária, que e obrigue a manufatura a retornar pra América. Quando o outro lado não se conecta com a realidade, fica muito difícil. Se as questões fossem meramente comerciais ou econômicas, eu não tenho dúvida de que nós teríamos chegado a um consenso, a um acordo. Mas,

infelizmente, elas não são. Do lado brasileiro, sempre foram. Do lado norte-americano, sempre foram ideológicas ou políticas. E essa tarifa que acabou sendo anunciada e que hoje, Pedro, de fato, começa a vigorar, elas têm muito mais um caráter de sanção, como se o Brasil tivesse feito algo errado, coisa que não fez, do que propriamente de regulação do mercado. >> Foi numa entrevista hoje cedo lá em Brasília, aliás, ao jornal Gente, a Rádio Bandeirantes e a Band News TV.

Ministro Márcio Elias Rosa falou também que existe a possibilidade de imposição de novas taxas ainda esta semana e que a solução para o Brasil pode ser a diversificação de mercado. >> Ah, é lamentável que a participação dos Estados Unidos venha caindo. Para você ter uma ideia, nós tivemos uma redução de 13% nas exportações dos Estados Unidos pro Brasil. A participação dos Estados Unidos, que sempre foi muito relevante durante o século passado, todo o século passado, o principal parceiro comercial do Brasil era os Estados Unidos, agora é a China. Numa diferença numa diferença eh quase que brutal. Para

você ter uma ideia, a gente tem uma corrente de comércio com os Estados Unidos, mais ou menos 80 bi de dólares com a China, 170 bi, ou seja, ela ocupou esse espaço que tradicionalmente era dos Estados Unidos, que se fosse ainda dos Estados Unidos, talvez fosse até melhor pro Brasil, porque é mais barato a logística, a competitividade, porque é verdade que os grupos econômicos americanos quando investem no Brasil eles não não ocupam só o mercado, não vendem apenas o bem de consumo se instalam no Brasil, faz a integração produtiva, né? a empresa vem, nós temos grupos que estão há mais de 100 anos aqui. Então é um parceiro comercial muito relevante, não é razoável, nem é bom que nós não tenhamos um acordo com eles e acho que nós não podemos de maneira alguma alimentar qualquer dissenso. A despeito do desaforo, nós temos que continuar na mesa de negociação, tentando trazer de voto. Agora, a solução é a diversificação de mercado e ela é possível. Vem mais

tarifa hoje. Tem uma informação aí de que pode ter uma tarifa de 12,5% ainda sobre alguns produtos. O senhor tem alguma informação sobre isso? >> Tenho, tenho. Amanhã na sexta-feira, eh, deve amanhã, não, depois de amanhã, na sexta-feira, hoje é o dia do aniversário, né? Sexta-feira, é que nós

vamos ter provavelmente a decisão numa outra sessão 301, que é do trabalho forçado. Nesse caso não é só pro Brasil, são 60 economias, quase que o mundo todo. Para você ter uma ideia, todos os países da União Europeia. Mas o que que os Estados Unidos consideram um trabalho forçado, ministro? >> Eh, o país que compra um produto eh cuja na origem possa ter trabalho forçado.

Então, o Brasil importa um um produto aqui que foi produzido num outro país e lá eventualmente foi feito o trabalho forçado. Então eles, os Estados Unidos da América diz: "É preciso combater o trabalho forçado". Então, quem compra sem fiscalizar, como se fosse possível isso, como se fosse possível esses países todos irem até a origem da fabricação para investigar em que condições ele é feito. Sem contar o fato de que lá nos Estados Unidos, se você pegar os direitos trabalhistas, você vai verificar que ou não tem ou tem muito menos do que tem no restante do mundo. E a justiça de São Paulo determinou que a prefeitura da capital paulista autorize a Uber a oferecer transporte de passageiros por motocicletas na cidade.

O prazo para que essa decisão seja tomada vence na quinta-feira. No jornal No meio do dia, nesta quarta-feira, nós entrevistamos o prefeito Ricardo Nunes, que afirmou que vai recorrer da decisão baseado no aumento das mortes de motociclistas na cidade. Segundo o prefeito, no ano passado, mais da metade das vítimas de acidentes de trânsito atendidas pela rede municipal eram de motos. >> Na cidade de São Paulo, nós temos por dia 7 milhões de veículos que circulam e 1.400.000 motos. E o que que tem

acontecido? Nós tivemos só no ano passado, só em 2025, 475 óbitos de acidente de moto. 475 pessoas morreram na cidade de São Paulo de acidente de moto. E aí eu queria aproveitar aqui, Nelson, e também compartilhar outra informação. Vamos pegar, por exemplo, eh, o Instituto Lucim Montouro, que é um centro de reabilitação. Mais da metade dos casos

que entram para fazer reabilitação lá no Luc Montoro são de acidentes de moto. Só pra gente ter uma ideia, foi 56% dos casos no ano passado de acidente de moto que foram pro centro de reabilitação. E olha que dado preocupante que eu vou passar para vocês. Desses, nós tivemos 58% das pessoas que tiveram de moto, que foram para lá, ficaram paraplégicos e 20% sofreram amputação. Olha, eu queria voltar a repetir só do Lucimontoro, que faz reabilitação, 56% são de acidente de moto e desses 58% eh ficaram paraprégicos e 20% amputados.

Portanto, o que que deixa claro pra gente? O transporte de motos na cidade de São Paulo é muito perigoso. Nós estamos falando hoje de uma cultura que as pessoas praticamente pilotam sozinhas. Imagine você colocar alguém na garupa. Inclusive os estudos demonstram de física que quando você tem alguém na garupa, a moto fica com menos estabilidade. E aí o que que acontece?

Nós fizemos o grande trabalho na Câmara Municipal durante 8 meses um grupo de estudo e a Câmara votou um projeto de lei que eu, como prefeito sancionei e foi estipulado as regras. para que pudesse ter essa atividade com segurança. E é esse questionamento que tá está tendo na na justiça. É uma decisão ainda de uma juíza, nós vamos recorrer e com uma expectativa enorme para salvar vidas que a gente possa reverter essa situação, porque realmente na cidade de São Paulo nós não temos condições de que tem o transporte de passageiro e moto, né? você carregar uma pizza, um um produto numa garupa, é uma situação. Você carregar uma vida na

garupa com esse número de acidentes, com esses dados que eu passei para vocês, é muito preocupante. Só no passado 475 mortes de acidente de moto. Seria uma irresponsabilidade autorizar esse tipo de serviço aqui sem ter um regramento de muita segurança. E a gente volta a mostrar agora como foi o evento na noite desta quarta-feira aqui na sede da Band em São Paulo, na sede do grupo Bandeirantes de Comunicação, que marcou o lançamento do novo estúdio da Band News TV. Você não tá vendo ainda não? vai ao ar a partir

de amanhã dessa quinta-feira, 5:30 da manhã, como parte das comemorações dos 25 anos do canal, teremos a nossa programação reformulada, chegada de novos talentos e um novo estúdio com muita tecnologia e muita interatividade. Nós tivemos agora à noite o evento com a presença de autoridades dos três poderes, da esfera municipal, estadual e federal e de executivos empresários. Eu conversei por lá com o Marco Antônio Sabino, diretor geral da Band News TV. Nós vamos ver, aliás, a conversa do Igor Calian, nosso repórter com o Sabino. Veja, >> é uma nova Band News TV. A Band News tem

25 anos de construção, de credibilidade, de um jornalismo ágil, de um jornalismo comprometido com a verdade, de um jornalismo que vai fundo em todas as informações e agora ganha ainda um novo aspecto que é o aspecto da análise, da contextualização, da opinião que vão fortalecer ainda mais a história do Bandins. >> Não é só dar a notícia, é mostrar o contexto, porque tá acontecendo, o que vai acontecer daqui paraa frente. >> É isso. É isso. e trazer esses profissionais altamente qualificados que estão chegando na Band News TV para ajudar o nosso público a entender e tudo que acontece para falar a verdade, explicar a história que a gente registra todos os dias aqui na Band News TV.

>> E mais um convidado que passou pelo nosso microfone durante o evento dessa noite. Agora é o ministro da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, Sidônio Palmeira. Eu conversei com o ministro. a importância, ministro, desse novo momento da Band News TV, desse novo passo que dá o grupo Bandeirantes de Comunicação agora nos 25 anos da Band News TV, com a inauguração desse novo estúdio? Na verdade, a band news, a história dela se confunde com a história do estado de São Paulo, né, pelas informações e tudo, mas não só do estado de São Paulo, do nosso país. Isso é

muito importante, é segurar a credibilidade da informação, é segurar também diferenças de opiniões, que isso também é muito importante. Parabéns a Band pelos 25 anos e eu não tenho dúvida, ela tá novinha e pode ainda ter mais 9, 25 anos, não vai faltar é voltas em torno do sol para que a gente possa comemorar ainda mais. >> E ministro, isso chega, né, o lançamento da Nova Band News TV, justamente as vésperas de mais uma eleição presidencial, com toda a tradição, com toda a potência que tem o jornalismo da Band na cobertura de ciclos eleitorais. Qual vai ser a relevância disso? Lembrando que daqui duas ou três semanas o senhor vai estar aqui acompanhando o presidente Lula no primeiro debate. Como

é de prash a Band abre o ciclo de debates na TV brasileira. Teremos o primeiro dia 16 de agosto. Qual a expectativa para isso? A importância do jornalismo da Band. >> Ó, na verdade a Band sempre abu todos os debates, né? Isso, quem sai na frente é

sempre importante, é um destaque. Aliás, ela abia a democracia no nosso país, porque o processo eleitoral é muito importante pra gente. São eleições importantíssimas pra história do país. E eu acho que essa eleição ela vai ter um aspecto assim inovador, porque são, não só porque são vários candidatos, mas que cada um possa mostrar suas propostas. E o presidente Lula, no caso específico, ele vai mostrar tudo que esse governo fez e reconstruiu e que a gente possa levar a construção de um novo de um novo Brasil, dar as linhas mestres para isso.

Eu acho que todos eles têm que demonstrarem um pouco isso. Eu acho que a Band, como tem a ver com a história do nosso país, vai contribuir e contribuir pra democracia. >> Como falei agora a pouco pro presidente Geraldo Alm informação ao nosso negócio, ministro. Então, não posso deixar de abordar também a política, o cenário atual com o senhor. Queria ouvi-lo justamente sobre a expectativa para essa campanha do presidente Lula. Qual o

senhor diria que vai ser a tônica? Qual vai ser a o carro chefe da campanha do presidente Lula para essa tentativa de reeleição? >> Na verdade, assim, é o primeiro presidente mostrar tudo que ele reconstruiu durante esse período, mas ele fala sempre: "A verdade vai vencer". Eu acho que esse é um aspecto fundamental pra gente. Aliás, tem tudo a ver com a Band News e com a informação como de credibilidade. É a gente passar

a verdade. Se os candidatos passarem a verdade, a gente tem plena segurança que o presidente Lula possa possa demonstrar tudo que esse governo fez e o que tem pela frente, que é a construção do Novo Brasil. >> Rapidinho, ministro, o tema das tarifas vai aparecer. O presidente Lula disse hoje que a males que vem para o bem significa que o tema vai ser explorado na campanha. não explorado. Acho que a gente vai

defender a soberania nacional. Isso é muito importante. O nosso país precisa disso. O Brasil ele tá disposto a negociar com qualquer outro país do mundo e não vamos sair da mesma negociação, mas também a gente vai estar sempre defendendo os nossos direitos e defendendo a nossa soberania. >> Mudando de assunto, a gente fala agora sobre a chuva no Rio Grande do Sul. Mais

de 140 cidades gaúchas são afetadas pelos temporais e sete estão emergência. Mais de 700 pessoas estão desabrigadas. Os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação. >> Em Ibraiaras, um ônibus foi arrastado pela correnteza. Dentro estavam 18 trabalhadores que voltavam para casa.

Todos foram resgatados. A região norte do Rio Grande do Sul foi a primeira a sofrer grandes impactos dos temporais que atingem o estado. Nas últimas 24 horas, municípios como Passofundo, Maral e Paraí registraram entre 175 e 200 mm de chuva. Em Frederico Vestfalen, a vitrine de uma loja atingiu um funcionário durante um vendaval. Ele não se feriu gravemente. No encontro do

rio das Antas com o rio Carneiros, uma casa foi levada pela água. Uma ponte entre Serafina Correia e Nova Baçano foi interditada. Imagens aéreas mostram a força do rio que passa por ela. O rio Caí está em alerta vermelho para Cheia nas cidades de Montenegro e Harmonia. Alerta também no Taquari com enchente em pelo menos 10 municípios. Aqui em

Lageado, de novo, o centro foi tomado pelo rio. As águas subiram durante a última madrugada e a cota de inundação foi atingida e o rio deve seguir subindo nas próximas horas. Segundo a prefeitura de Lagado, os alertas estaduais falharam. O governador do estado diz que a previsão não indicava inundação. >> Nós trabalhávamos com uma hipótese e pensa no início da tarde de ontem com a possibilidade de nem haver inundação, né? Depois a pequena correção que foi

feita é que era possível sim atingir a cota de inundação que é 19 m. >> Moradores que ainda se recuperam da tragédia das chuvas de 2024 tentam salvar o que podem. >> Ropeiro aqui não faz dois anos de uso que eu tenho, que eu comprei para minhas crianças. Tá aí os roueiros aí, ó. Isso aí vai desanimando. O cara desanimando.

>> Terrível, né? A prefeita Gláusia Schumaker de Lagado afirmou que os sistemas de alerta não funcionaram como esperado durante a elevação do rio Taquari. Ela deu declaração durante uma entrevista ao jornal Gente da Rádio Bandeirantes do Rio Grande do Sul nesta quarta. Segundo a prefeita, houve falhas da Defesa Civil Estadual e do Serviço Geológico do Brasil. No município, o rio Taquari ultrapassou os 21 m e moradores tiveram que ser evacuados preventivamente, como a gente mostrou na reportagem. Vamos ouvir o que disse a

prefeita, >> né? >> Os sistemas de alerta funcionaram? >> Infelizmente dessa vez não funcionaram, né? Isso foi o nosso principal problema, né? Nós tínhamos a informação no final da tarde de ontem que não alcançaria nem a cota de inundação. Talvez hoje no

final da tarde alcançaria. >> Onde tá a falha, prefeita? Na verdade, nós esperávamos da Defesa Civil do Estado essa essa informação e do serviço geológico do Brasil e ela veio ela veio com falha, ela veio que não teríamos inundação na cidade de Lajado. >> Uhum. >> Né? e uma falha conjunta, portanto, da

Defesa Civil do Estado e do Serviço geoológico brasileiro. >> É, do próprio serviço. É, eles não conseguiram prever isso. E próprio nós nós que que tivemos que, né, assim, um ligando pro outro de madrugada para começar a retirada, porque a gente começou a ver que o que o rio tava subindo, né? Foi ao [roncando] contrário do que aconteceu na enchente da do ano passado, onde o todo o serviço, né, conseguiu prever e e cumprirão, né, quanto seria essa enchente, mas dessa vez realmente houve falha. Isso

dificulta muito, né, porque as pessoas estavam dormindo aquela hora. >> Sim, >> de madrugada. Então nós tínhamos que acordar as pessoas para elas saírem de casa. E morreu nesta quarta-feira no Rio de Janeiro um dos maiores nomes do cinema brasileiro, o produtor Luiz Carlos Barreto. Ele tinha 98 anos.

>> Sabe quando foi que abriram a estrada? >> A Transamazônica? Claro, eu vim com ela faz uns 7, 8 anos. >> Mas apertando um pouquinho cabe nós três aqui. >> Mais respeito que eu sou uma senhora honesta, viu? Barretão. Um apelido que

parece tentar dar conta da grandiosidade de Luís Carlos Barreto. Antes de se tornar diretor de fotografia e produtor de cinema, foi jogador profissional de futebol na juventude. Mas antes mesmo de entrar em campo, ele já sabia que a praia dele era outra. Foi numa faixa de areia no Ceará, sua terra natal, que Barreto teve o primeiro contato com o cinema. O então adolescente se viu no meio de um set de filmagem de Orson Wells, um dos maiores nomes da sétima arte. O cineasta americano tava filmando

o documentário É tudo verdade e encantou o jovem Luiz Carlos. Barreto foi repórter e fotojornalista, trabalhou na revista O Cruzeiro e conheceu Glauber Rocha durante a cobertura das filmagens de Barravento. Acabou convidado para ser diretor de fotografia de vidas secas dirigido por Nelson Pereira dos Santos. Hora já se viu, ganha uma miséria e perde tudo no jogo. O >> Glob essa propondo essa loucura de eu fotografar o filme, mas eu não entendo nada de cinema. Eu não sei usar filtros. Eu

gosto da fotografia bruta como ela. Aí o Nelson é isso que eu quero. E aí eu me tornei fotóf do cinema. >> A partir daí esteve por trás de mais de 100 obras, a maioria na produção, captando recursos, contratando atores e diretores e gerenciando projetos que virariam clássicos do cinema nacional, como Terra em Trans. >> Você jogou Vieira no abismo?

>> Eu? O abismo está aí aberto. >> Bye bye, Brasil. e Dona Flor e seus dois maridos. >> Na época que o dona Flor foi super censurado pela censura, pela ditadura militar, ele foi lá no Geáisel, ele fez uma sessão pra mulher e pra filha do Geisel e conseguiu diminuir os cortes.

>> Barreto se tornou um dos principais nomes do cinema novo, movimento que fazia questão de mostrar a realidade e as desigualdades do país. Concorreu ao Oscar duas vezes com filmes dirigidos pelos próprios filhos. Em 1996 com o quadrilho de Fábio Barreto, >> tudo aqui se fosse vender dava um bom dinheiro. >> E em 1998 com o que é isso companheiro de Bruno Barreto. Luiz Carlos Barreto estava com a saúde fragilizada desde 2024, quando caiu durante uma visita ao Ceará. Ele estava internado neste

hospital e morreu em decorrência de uma infecção pulmonar aos 98 anos. Ele era casado com a também produtora Luc Barreto. >> Foi uma vida muito ativa, de muito entusiasmo, de mais do que entusiasmo, de muita paixão, meol Carlos e paixão pelo cinema. >> O DNA cinematográfico permanece com a família. A neta Júlia prepara um documentário sobre seu legado previsto pro ano que vem. A minha vontade é

trazer os amigos dele paraa sala dele, onde ele vê filme, onde ele escuta música, vê os cortes dos filmes, pra sala dele para me contar o que eu não sei dele, apresentar o meu avô para mim. >> Bom, e é assim que a gente encerra, então, edição da noite desta quarta-feira, agradecendo muito pela sua companhia. E olha, gente, foi o último jornal aqui nesse estúdio da Bandin TV. A partir de agora você vai nos acompanhar de cara nova, com a programação reformulada, com novos talentos, no novo estúdio com mais tecnologia. Já a partir das primeiras horas dessa quinta-feira, a partir de 5:30 da manhã, estaremos ao vivo, tá? Te

convido a acompanhar. Obrigado pela sua audiência até aqui, mas continue ligado, a informação não para, a gente faz um rápido intervalo agora e na sequência é hora de saúde aqui na Band News TV vai começar mais uma edição inédita do programa Viver Melhor do nosso parceiro, meu amigo Dr. Jean Guarenstein. Continue ligado, hein? O intervalo é rápido e daqui [música] a pouquinho viver melhor.

Band News TV na velocidade da notícia. A gente volta a se encontrar a partir de amanhã à tarde, tá? Às 14 horas, 2 da tarde estarei junto com a Paula Valdes. A gente se encontra. Ciao

Olá,

[música]

começa agora mais um Viver Melhor. No programa de hoje vamos falar sobre problemas nas articulações e na coluna. E para tirar todas as nossas dúvidas, recebo o Dr. Luciano Miller, que é ortopedista e cirurgião de coluna do Einstein, Hospital Israelita aqui em São Paulo, e Bruno Rudelli, especialista em ortopedia e traumatologia do Hospital Sírio Libanês. Mas antes vamos assistir uma matéria sobre esse tema. Vamos lá.

>> Para caminhar era muito difícil. As dores apareceram aos 35 anos. Era uma artrose que atingia o fêmor direito do jovem que sempre jogou o tênis. >> Vivia com dor todos os dias da minha vida. Todos os dias. Quando eu bati uma

bola no tênis, eu senti uma dor. Eu falei: "Essa é a dor que vai, que foi o termômetro para eu parar o esporte, para eu ver que que era o problema". >> 10 anos depois, Thiago colocou uma prótese e voltou a praticar esporte. A artose acontece quando a cartilagem da articulação se desgasta e os ossos ficam em atrito causando dor crônica e perda de mobilidade. Pode ocorrer em qualquer idade, mais frequentemente após os 30 anos. É comum afetar as articulações do

quadril e joelho, principalmente em atletas. De acordo com a Organização Mundial de Saúde, é uma das principais causas de incapacidade em adultos com mais de 60 anos. A obesidade é um fator de risco, uma malformação congênita, muitas pessoas às vezes nascem com um pequeno caroço aqui na cabeça do fêmore. Prevenção, postura correta, alimentação correta, evitar a obesidade, fazer fazer os exercícios corretos. Se se você sentir sinal de dor, procure ajuda.

>> Quem vê o Alexa assim não, imagina que ele também tem uma prótese no fêmor. Até fazer a cirurgia, o professor de dança vivia à base de remédios para dor. Hoje, >> ah, hoje eu tô novo, né? Tô bem, com a minha carreira rodando. Mudou minha vida, né?

[música] >> Pois é. A gente sempre ouve a questão de alterações na articulação para pessoas muito mais idosas. Luciano, para você, como que tem sido hoje para essas novas gerações, principalmente por esses exercícios de alto impacto? Você acha que a gente vai começar a ter problemas muito mais precoces, tanto na coluna quanto nas articulações desses jovens? Eu acho que a grande questão hoje, quem tá vivendo, é o envelhecimento da população. Isso

vai ser um desafio para nós cirurgiões, ao longo das próximas décadas, que a gente vai cada vez mais tratar pacientes com mais idade. E a parte clínica, a gente sabe, coração, as medicações todas, elas deram uma sobrevida pra população muito grande. Então a gente vai se deparar com mais artrose, mais a questão de fazer uma artroplastia do quadril, do joelho, da coluna, é naturalmente. Então eu acho que é importante os mais jovens entenderem que a longevidade cada vez está mais alta e se cuidarem mais durante a vida com isso, com exercícios corretos, não que nem a minha avó falava sempre assim, o segredo da vida é mais ou menos nem ser sedentário, nem fazer exercício extenuante sem descanso. Esse equilíbrio, como ele falou, apareceu no vídeo, alimentação correta, peso, exercício da maneira adequada, na intensidade adequada. Isso é

extremamente importante para você ter o seu corpo bem, para você aguentar 80, 90 anos, que é isso que a população tá se encaminhando. >> Pois é. Agora eu te pergunto, quando a gente olha essa questão eh relacionada a cuidados, a gente pergunta quando começa o cuidado com o nosso esqueleto, né? Tanto eh a coluna quanto as nossas articulações, ela começa em que momento? Ah, o quanto antes, veja, a essas doençasodegenerativas ou músculoesqueléticas, elas começam a progredir a partir de alterações e e hábitos que a gente vai acumulando desde a primeira infância, adolescência, parte do adulto jovem e, como o Luciano muito bem falou, chegando na terceira idade, onde a gente tá tendo um um volume populacional cada vez maior nessa transição demográfica, mas ela já começa na na na primeira infância.

>> E o que fazer nessa primeira infância já para preservar ou melhor, o que também não fazer no sentido de se proteger. >> Perfeito. Então, uma vida equilibrada. Então, desde a parte alimentar, a gente sabe que sedentarismo e obesidade são um dos fatores importantes que estão relacionados essas doenças oodegenerativas. ah, respeitar o seu corpo. Então, entendendo

que você tem uma dor eh que tá persistente, que tá recorrente, que não melhora procurar um ortopedista, procurar um médico para fazer uma avaliação adequada, ah, parte postural é fundamental. a gente vive no mundo imerso em tecnologia atualmente a gente sabe que ah o uso excessivo de tela, seja eh na televisão, seja em celular, que é um dispositivo que a gente usa para trabalho, lazer eh eh e outros usos pessoais. Então, ah, tudo isso de certa forma influencia em sobrecargas que podem levar a degenerações na coluna, no quadril, em diversas outras articulações membros superiores mão, por exemplo. >> É, é interessante que você fez um comentário que faz parte da vida de todas as pessoas. Nós estamos diante da tela, seja no ambiente de trabalho, de fronte, por exemplo, de um computador, ou simplesmente digitando eh nos nossos smartphones. Aí a pergunta é eh se nós

estamos diante de atividades físicas, isso não deixa de tá se eh manifestando como uma atividade física. Eu deveria ter algum cuidado nisso, por exemplo, pausas, alongamentos, como que eu poderia cuidar realmente das articulações e da coluna nesse contexto do dia a dia? >> Nesse contexto do dia a dia, falou muito bem, pausa é importante, alongar, alongamento, a cada 30, 40 minutos, parar um pouco, fazer o alongamento, isso é extremamente importante. Mas e o que eu sempre falo que é importante cuidar do corpo. Como a gente cuida do nosso corpo? tendo uma boa ergonomia em

casa, no trabalho, fazendo atividade física, cuidando da alimentação, cuidando do peso. Acho que o sobrepeso acaba afetando muitas articulações. Toda essa que a gente sabe e que é bom pra saúde é importante também pras nossas articulações. Agora você consegue enxergar, por exemplo, o indivíduo chegando no ambiente de trabalho e antes de começar já fazer aquela alongada das mãos, assim como o indivíduo vai pra piscina ou pra atividade e de musculação, por exemplo. >> Pá, sem dúvida. Eu acho que isso é um

hábito que cada vez mais a população deveria incorporar. Eh, como o Luciano muito bem falou, essas pausas programadas, então, a cada 20, 30 minutos, eh, você fica naquela mesma posição, você para um pouquinho, dá uma caminhada. Eh, a gente sabe que hoje em dia o home office é um fator que acaba atrapalhando bastante, porque as pessoas ficam em reuniões em cima de reuniões e acabam não tendo esse tempo de pausa que muitas vezes você tem no escritório presencial. Ah, então, eh, não é fácil mudar hábito, né? hábito é uma das coisas mais difíceis de você mudar dentro de um de um de um contexto de tratamento com o paciente, mas eh é muito importante que você consiga tentar incorporar isso na sua rotina, senão o preço é esse que vocês viram aí na reportagem.

>> Dúvida alguma. Agora, uma das perguntas que a gente acaba fazendo, porque, por exemplo, eu tô num ambiente de trabalho, eu tô num home office, é fácil, eu me alongo, eu me preparo. E as pessoas que trabalham, por exemplo, em aplicativos, motoristas de aplicativo, motoristas de camão, como que eles também poderiam eh ter essa concepção de proteção, até porque eh os as poltronas, os bancos não são nada ergonômico, seja de um carro, seja e de um caminhão, por exemplo, ou de um ônibus no transporte público. essa questão dos motoristas de aplicativo, tudo isso é difícil a gente conseguir adaptar uma forma correta, né? Que a gente sabe que a condição também eh desses aplicativos não é o ideal da mobilidade, mas dá para ajudar bastante fazendo atividade física. Eu acho que

preparar nosso corpo, ter musculatura ajuda muito assim a preservar essas articulações. Tem alguns estudos que mostram que você eh evita a artrose, você previne a artrose mantendo a articulação em movimento. A gente achava que movimento acaba degenerando, mas o movimento não exenuante você preserva sua articulação, ela irriga mais, tem mais pressão nessa cartilagem, assim como no disco da coluna. Tem um certo exercício, o disco é como fosse uma esponja. essa pressão no disco, você nutre mais esse disco, você fortalece e previne o desgaste precoce.

[música] Aliás, baseado na tua pergunta, vamos lá paraa sala digital, que é eh uma parceria da Google com o grupo Bandeirantes e vamos ver o que os internautas têm acessado e procurado sobre esse assunto. Vamos lá. >> Olá, Dra. Gan. Sala digital chegando por aqui para falar sobre aquela dor que aparece no joelho, no quadril. Muita

gente costuma dizer que é coisa da idade, né? Mas como você já adiantou, tem nome, diagnóstico, muitas vezes é a artrise e as buscas no Google mostram que ainda existe muita dúvida sobre a doença, viu? A artrose, que de forma simples é o desgaste da cartilagem das articulações, pode atingir regiões como joelhos, ombro, coluna e até o quadril. A gente levantou algumas das principais perguntas feitas sobre esse tema no Google nos últimos 5 anos. E olha só o que as pessoas querem saber. Artrose tem

cura? Artrose pode virar câncer? Qual a diferença entre artrite e artrose? E quem tem artrose pode fazer academia? Além disso, tem mais uma que artose é hereditária. E esse é um problema com

impacto direto no dia a dia dos brasileiros, né? Entre 2017 e 2021, país registrou quase 75.000 internações por artr, a doença que afeta principalmente pessoas na faixa dos 60 anos é mais frequente entre as mulheres. E além da dor, do desconforto, ela também pode comprometer atividades simples do dia a dia, como levantar, agachar, caminhar por médias, longas distâncias. A gente também fez um ranking aqui das regiões que mais dóem. E olha só o que que as

pessoas procuram em relação a isso. Artrose no joelho lidera em disparada com folga, seguida por artose na coluna, quadril, lombar e cervical. E agora para responder à nossa audiência, Dr. Jean, eu deixo com o senhor duas perguntas. Primeira, artros tem cura? E depois,

para não deixar ninguém em dúvida, qual a diferença entre artrite e a artrose? Eu volto com você. Muito bem. Essa vai para você. Qual é a diferença entre artrite e artrose? E na sequência já embala se

ela tem cura ou pelo menos tratamento. >> Perfeito. A questão da diferença entre artrite e artrose vai muito mais de um termo conceitual. sufixo IT, ele correlaciona muito mais com o processo inflamatório. Então, quando você tem uma uma artrose, uma lesão da cartilagem que ela secundária, um processo inflamatório, uma artrite reumatoide, uma doença reumatológica, a gente tende a usar mais o termo artrite. Ah, o termo

artrose, o sufixos, ele vai mais pra degeneração. Então, quando é uma degeneração da idade ou uma degeneração mais associada a alterações mecânicas, a gente tende a usar mais o termo artrose. Mas muitas vezes na literatura ele fica ele fica confuso porque depende muito da interpretação do do autor. Então muitas vezes elas podem significar a mesma coisa. >> E aí tem cura ou tem tratamento? Como

que é? >> Infelizmente ela não tem cura, mas com certeza ela tem tratamento, né? Então, eh, óbvio que isso vai depender especificamente de qual articulação que tá sofrendo aquele desgaste articular, aquela artrose. O tratamento inicial, ele é sempre voltado pra parte não cirúrgica, né? Então você vai fazer fortalecimento daquela musculatura ao redor da articulação, mudanças de hábitos, então melhor alimentar para combater obesidade, o sobrepeso, a atividade física que ajuda na mobilidade articular, evitar atividades que vão sobrecarregar aquela articulação e podem aumentar a sintomatologia e muitas vezes você consegue contornar e melhorar a sintomatologia por muitos e muitos anos.

em algumas articulações específicas, como joelho e quadril, por exemplo, né, que foi um dos temas mais procurados, né, como a gente viu agora, linha evolutiva desses doenças degenerativas acaba sendo as próteses totais, seja do quadril, do joelho, que acabam tratando de forma definitiva. Ela não cura a artrose, mas você resseca a lesão e acaba substituindo aquela articulação com resultados fenomenais, como foi visto na matéria inicial. >> [música] >> Agora, quando a gente fala de artrose, a gente viu na reportagem que ela é um desgaste ósseo, exatamente no roçar >> de um osso com outro. Como que a gente justifica o o bico de papagaio, ele seria um exemplo de artrose, por exemplo, na coluna? Seria o bico papagai seria o envelhecimento da coluna. que é

importante, que eu gosto de falar para todo paciente, que envelhecimento não é doença. A gente vai envelhecer e de uma forma melhor ou pior, depende de cada paciente, mas envelhecendo a doença. Então, muitas alterações, quando a gente faz um exame da coluna, um rax, uma ressonância, a gente vê alterações do disco, alterações da articulação, nem sempre tem uma relação direta com dor. A dor, muitas vezes em muitos pacientes que olha e tem uma dejação do disco, uma dejação da articulação, a dor é muscular, a dor é ligamentar, a dor é devido a posturas ruins. E diferente da do joelho e do quadril, a coluna ela muda ao longo da vida, ela vai endurecendo. Então esses osteófites de

bico de papagaio é um processo natural da coluna de se defender. Ela vai fundindo, ela vai e diminuindo a movimentação e com isso menos pressão, menos dor. Diferente do quadril joelho, que são articulações de muita carga, então essa perda da cartilagem sempre vai piorando e como falou muito bem, no final acaba evoluindo uma artroplastia. Na coluna, na coluna com o tempo, a coluna acaba enrijecendo e faz um processo natural com melhora da dor. Então é bem interessante essa diferença assim. E eu explico bico papagaio é um

processo natural de envelhecimento e somente ele vai causar dor quando esse bico de papagaio ele tá na região posterior em direção a um nervo, comprimindo uma raiz nervosa, dando dor. Mas isso, por sorte é a minoria dos casos. A maioria dos casos, esse bico de papagaio aparece na frente. É um processo natural de envelhecimento. >> E ele também gerador esse pico de papagaio na porção anterior? muito

pouco. Só se alguns casos às vezes tem uma quebra desse desse bico papagaio, um ligamento, movimento que você acaba forçando um pouco mais essa região, mas na maioria das vezes e não tá relacionado a dor. >> Agora, em que momento eu viro e falo: "Puxa vida, tô com dor, vou procurar um médico ortopedista. Em que momento isso é um sinal que as coisas não estão indo bem?" Perfeito. Ah, bom, os sinais de

alarme que fazem para o paciente procurar o ortopedista é dor com mais de duas a três semanas. Então, uma dor que tá se prolongando no tempo, não tá resolvendo de forma natural, né? Ah, dores muito intensas, óbvio, que acabam levando alguma limitação ou não são não cedem com medicação de uso habitual analgésica. Ah, quando você tem um bloqueio articular, né? Então você tá tendo restrição de mobilidade quando tem alteração neurológica, né? Então perdeu

sensibilidade, perdeu força motora, sentiu que aquela perna tá tá formigando, tá com alguma alteração, é hora de procurar. Ah, e principalmente quando tem alteração na na qualidade de vida, né? você tá se limitando em alguma situação, em alguma atividade que você gosta de fazer, seja ela uma atividade mais esportiva ou atividades do dia a dia, é importante procurar ortopedista porque muitas vezes tem tratamento e quanto antes começa o tratamento, melhor o prognóstico. >> Agora é interessante, Luciano, que uma das perguntas dos internautas era assim: "E aí quem tem artrose?" Enfim, doenças degenerativas ou mesmo artrite? Hum.

>> Podem fazer atividade física ou não? não devem fazer atividade física, porque você vai eh fortalecer a musculatura, você vai diminuir a carga nas suas articulações e com isso você vai preservar essa articulação. E também tem trabalhos que mostram você manter a mobilidade, você diminui as citocinas inflamatórias dessa articulação, você diminui a inflamação nessa articulação. Então é muito importante. Agora é bastante importante, tem um dado que dor nas costas é a segunda procura ambulatorial. só perdendo para dor de

cabeça. Então é, se você, o paciente que procura um pronto de socorro, isso falando do sistema público, e chega no pronto de socorro e você vai fazer um raio X, uma ressonância, você vai muitas vezes estar usando recursos necessários, porque a maioria das dores nas costas, que é importante falar para todos o seu público, que ela vai melhorar ao longo do tempo, que a maioria das dores são autolimitadas, somente você é uma dor nas costas, que é um problema mais grave quando tem alguns sinais de alerta, como pera de peso, dor nas costas, febre, antecedente de de câncer, que pode ser uma metáente de pacientes de mais idade. É importante também quando tem um trauma, pode ser uma fratura, tem osteoporose, pode ser uma fratura também. Então, tem alguns critérios de alerta que faz uma triagem no paciente quando ele procura um pronto socorro, procura um ambulatório para ver se ele precisa ou não fazer um exame de imagem, porque muitas vezes eu vejo na prática muitos exames desnecessários. Eu gosto de uma frase, eu gosto bastante de uma frase do Dr. Cláudio que é assim, exames

nem a mais nem a menos, uso necessário, porque o recurso é finito, então tem que deixar para quem realmente precisa desse recurso. >> Agora eu vou aproveitar esse gancho porque é natural o paciente chegar no médico falar: "Eu tô com dor nas costas, o senhor vai me pedir uma ressonância?" Eu queria que você falasse um pouquinho da diferença do raio X. da tomografia e da ressonância. Quem seriam as pessoas que deveriam fazer uma ressonância e quem seriam as pessoas que eventualmente a gente deveria avaliar apenas com raio X, avaliar deformidades, alterações e que são sequenciais a a posturas escolhoses, enfim. queria que você falasse um

pouquinho sobre isso. >> Perfeito, acho que essa é uma pergunta muito feliz, porque a gente vive um mundo atual onde o paciente traz um peso muito grande pro exame de imagem, né? Mas na verdade o mais importante para um bom diagnóstico, seja coluna, quadril, joelho, é um bom exame físico, uma boa conversa com o paciente. E no exame físico, você colocando a mão no paciente, você examinando, entendendo qual que é a queixa, você consegue fazer a vasta maioria dos diagnósticos apenas assim. O exame de imagem, ele vem só para confirmar uma suspeita clínica ou para afastar algum diagnóstico que possa ter de gravidade. Então veja, a o raio

X, ele vai avaliar muito bem a estrutura óssea. Então quando você quer entender a anatomia desse paciente, ah, um alinhamento da coluna, se o quadril tem algum desgaste mais avançado ou não, se ele tem alguma alteração estrutural, o raio X ele às vezes é até muito mais interessante do que a própria ressonância, não é incomum você ver paciente vindo com ressonância sem a radiografia. A radiografia traz muita informação que às vezes é até melhor pra gente entender a patologia do que a ressonância. E a ressonância ela vai entrar para situações onde você quer avaliar mais detalhadamente estruturas não ósseas. Então você quer ver cartilagem, você quer ver o disco intervertebral, você quer ver se pode ter alguma lesão, né? Um paciente com

antecente oncológico tem alguma lesão metastática, alguma lesão tumoral, alguma suspeita de uma fratura oculta, mas a gente tem que usar com um pouco mais de sabedoria porque ah muito dos exames que a gente vê eles são desnecessários. Um bom exame físico, uma boa conversa e eventualmente uma radiografia é mais do que suficiente. >> Agora a gente fala de escoliose, o que que é escoliose? O que que é lordose? essas terminologias que as pessoas falam: "Pô, mas isso é grave, eu vou morrer disso".

>> Boa pergunta. Eh, na verdade a gente, se você olhar a coluna de qualquer animal, ela é um C longo. Quando a gente virou bípede, pra coluna se equilibrar na posição e ereta, ela adquiriu as curvaturas na parte lateral, a lordose, a cifose, pra coluna agir com uma mola. Então, telordose, cifose é importante pro equilíbrio da coluna. Se não tivesse a lordose nem a cfose, teria equilíbrio.

Então essa curva são curvas naturais que apareceram durante a nossa evolução. Agora a escoliose já é uma curva no plano frontal. Olhando de frente tem uma curvatura pra esquerda ou pra direita. Hoje a gente sabe com dado a mais que não é só uma curvatura lateral, uma rotação da coluna. Mas eu falo para todo paciente, ele chega muitas vezes uma avaliação da academia e fal um desvio aqui, um desvio ali e tudo. Eu falei: "Ninguém é uma

tela no da 20, aquela simetria perfeita". Então tem um pouquinho de desvio, faz parte de todo mundo, faz parte da natureza humana. Se você olhar o rosto, tem uma simetria no lado esquerdo, direito, não é simétrico. A coluna também. Então, para ter o diagnóstico da escoliose no raio X, a medição angular que a gente mede tem que ter acima de 10º. Daí é definido com

escoliose esse desvio no plano frontal. >> Agora, esses desvios geram algum comprometimento, por exemplo, sintomas, dores, por exemplo? >> Então, eh, isso é interessante essa pergunta. Eu fiz alguns trabalhos, eu publiquei alguns trabalhos sobre isso. Curvas até 20, 25º, elas não têm uma relação com dor na fase adulta. Elas vão

ter relação com dor, curvas maiores de 35, 40º. A aí sim, nesse público, uma curvas maiores, escoliosos de uma magnitude bem maior, daí tem uma incidência maior de dor do que quem não tem escoliose quando você. Mas mesmo assim, nessas curvas de 30 a 40º, você pegar dois e dois grupos que fazem atividade física, praticamente a existência de dor é igual. Então é bem interessante. Então você vê como a atividade física é importante e protege de dores.

>> Importante existe a dor de crescimento. A gente vê as crianças muitas vezes tendo quadros de dor. Quando a gente olha e diz isso, pode ser a dor desse estirão ou quando isso pode ser algo mais grave? Sim, isso é importante eh entender. Eu gosto muito de falar para todos os pacientes que dor em criança não é comum. Dor em criança quando não

melhora, tem que da maneira das vezes tem que ser investigada, porque criança não sente dor. Sente, lógico, a cartilagem, se você faz muita atividade, você pode ter machucar um pouquinho a cartilagem, inflamar, você pode ter dor. Assim como as apóas de crescimento, osteocondrites, você pode ter dor assim que são as dores que relacionadas com crescimento, que a cartilagem é um pouco mais frágil, mas geralmente a criança não tem dor. quando tem dor tem que ser investigada, que pode estar por trás alguma escorregamento de uma vértebra, pode estar por trás infecções, tumores e crianças muito novas que também com dor, manchas, eh, hematomas também, a gente não pode esquecer maus tratos também. Então tudo isso entra num pacote que tem que ser investigado, dor em criança.

>> Quando a gente fala de atividade física, qualquer atividade física ou alguma em especial, principalmente pros eh acima de 50, 50 a mais, por exemplo, eu faço atividade física. obrigatoriamente eu deveria associar, por exemplo, a musculação, atividades eh que eh encorram a ao uso do peso. >> Ótima pergunta. Veja, a gente gosta de falar que é a melhor atividade física que o paciente gosta de fazer, né? Então é lógico que dependendo de cada articulação, existem atividades esportivas, físicas que são mais indicadas, vão ter mais ou menos impacto para aquela articulação especial.

Todavia, veja, eh, é muito difícil você pegar um paciente que não gosta de fazer uma atividade como natação, por exemplo, e falar: "Olha, você vai nadar". Esse paciente não vai eh ter uma consistência a longo prazo dessa atividade. Então, a primeira coisa é você entender o que aquele paciente gosta de fazer. A partir daí, uma orientação baseada, né, o senhor falou de pacientes 50 mais, se ele já tem um começo de uma artros do quadril ou do joelho, talvez você precisa adaptar essa atividade para que não seja excessiva. Nem nem o céu, nem a terra, né? Existe um meio que cada

paciente consegue encontrar para poder praticar a atividade que gosta e sendo benéfica para proteger a articulação e sem ter essas sobrecargas que podem fazer com que ela evolua para um para um desgaste mais avançado. >> Olha, tenho certeza que a gente ficaria muito mais tempo batendo papo. Muitas dúvidas, muitas curiosidades, mas viver melhor de hoje vai terminando. E lembrando que todos os episódios do programa estão disponíveis no canal Band Jornalismo no YouTube. Nos vemos na semana que vem sempre com muita informação sobre saúde e bem-estar.

Obrigado pela companhia, ó. Te espero na próxima semana. Beijo. [música]

O Sabor e Arte foi visitar o restaurante [música] Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. A decoração da casa dá destaque a sua identidade lusitana com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores da bandeira. O restaurante é administrado pela mesma família há três gerações. Hoje é comandado por Caik Palas, [música] neto do fundador José Palas. parte de decoração, toda a parte do serviço, toda a parte da cozinha, a gente procura trazer essa atmosfera familiar para dentro do restaurante pr as pessoas se sentirem como se elas tivessem na casa delas com a família delas.

>> Provamos o carro chefe da casa, o bacalhau ao murro, uma posta inteira de bacalhau gratinada ao forno [música] com azeite, acompanhada de batatas assadas, cebolas, pimentão e azeitonas. Estava perfeito. O bacalhau utilizado é o Gos Morua, [música] considerado o melhor do mundo. >> A gente tem uma salga artesanal durando quase 96 horas pra gente atingir o ponto de sal [música] perfeito. É um produto que a gente há 52 anos desenvolve fornecedor, desenvolve o as técnicas de preparo pra gente tentar atingir [música] a excelência nesse produto. O

cardápio conta também com outros pratos tradicionais da gastronomia portuguesa e uma carta de vinhos com mais de 200 rótulos de todas as regiões produtoras de Portugal. Além da sede original na Barra Funda, o restaurante conta com uma casa no Itaim Bibi.

O Brasil não para. A cidade desperta antes do relógio. >> A notícia acontece [música] antes da manchete. E quem quer entender o país precisa estar onde tudo acontece. >> Por isso, uma nova Band News TV está chegando, mais moderna, mais conectada com as [música] pessoas.

A economia que tá em todos os lugares, no seu dia a dia, que impacta o seu bolso, >> com o que está acontecendo [música] agora no Centro do Poder. >> O agronegócio que move o Brasil >> e o que acontece no mundo impacta a sua vida. >> Tudo com velocidade, contexto, análise e opinião [música] qualificada para você entender o que está acontecendo agora e o que vem depois. Dia 23 de julho na nova Band News TV. [música]

Todo dia acontece alguma coisa que muda o rumo do país, da economia, da política e da nossa vida. A notícia chega rápido, mas entender o que ela realmente significa exige ir um pouco mais além. >> Porque toda a história [música] tem um detalhe que quase ninguém percebe, uma pergunta que ainda não foi feita, uma informação que muda completamente a forma de olhar para aquele assunto. E é aí que mora o X da questão. >> Com análise, com informação, com opinião, sempre baseada em fatos. E é do

nosso jeito, com aquela leveza, com espontaneidade. >> E essa conversa não termina na televisão, ela continua com você [música] no WhatsApp, no Instagram, no TikTok. Sua pergunta pode virar debate, sua dúvida pode virar pauta, sua participação ajuda a encontrar questão. >> Todo dia um novo assunto. >> Todo dia uma nova pergunta >> e todo dia uma resposta que faz a diferença.

>> Que quando você entende o X da questão, >> você entende muito mais que notícia.

>> [música]

>> PIB, inflação, renda fixa, [música] regras fiscais, juros, dólar, seu negócio, seu bolso. Pera aí, bem que eu te explico. [música] As principais notícias da economia, como é que elas afetam a sua vida, os melhores investimentos com os especialistas e as entrevistas [música] com economistas e autoridades. Tudo isso sem economis aqui. Economia é para você. [música]

>> Economia para você com Juliana Rosa toda quinta-feira às 11 da noite aqui na Band News TV.

Em evento na sede da TV Bandeirantes aqui em São Paulo, [música] foi inaugurada ou lançada a nova grade de programação do canal. Foi uma grande festa, aliás, hein, com a presença de autoridades, [música] governador, prefeito, ministro, vice-presidente da República, Geraldo Alm. Muita gente importante passou por aqui. Vamos falar também do tarifaço de 25% imposto pelos [música] Estados Unidos sobre o Brasil, que já está em vigor. A taxação vai afetar as exportações e já causa muita preocupação entre empresários [música] de vários setores. O governo, em

resposta, anunciou uma linha de crédito para os setores afetados pelo tarifaço. A medida liberou R$ 30 bilhões deais, visando manter atividades em setores de exportação. E ainda o ministro Flávio Dino mantém a perda de mandato do deputado federal Chiquinho Brasão. O Supremo Tribunal Federal rejeita recurso da defesa do relacionado ao caso Mariellei. [música] E o Congresso da Nicarágua inicia o plano para acabar com eleições no país da América Central. A medida atende uma

ordem do presidente Daniel Ortega e amplia o alerta internacional sobre o endurecimento do regime do país.

O evento de inauguração da nova Band News TV. O canal tá completando 25 anos e na noite dessa quarta-feira, tivemos um grande evento aqui na sede do grupo Bandeirantes de Comunicação em São Paulo, justamente para marcar a inauguração, abertura desse novo estúdio que você vai ver no ar já a partir de amanhã cedo, a partir de 5:30 da manhã dessa quinta-feira, começa uma nova etapa do canal com uma nova grade de programação, um elenco reforçado. Antes disso, o nosso time fala do avanço dessa nova etapa para o jornalismo com mais informação. Você vai ver na reportagem: >> "A história do Brasil e do mundo é contada". Há 25 anos por aqui, 24 horas por dia, ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real, com apuração rigorosa, credibilidade, um jornalismo sério e confiável que agora entra numa nova fase.

As últimas semanas foram assim, obras para todos os lados, todo esforço para dar uma nova cara pro canal do grupo Bandeirantes.

Chega de suspense. Todos os dias a Band News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso convidado. Pode entrar e conhecer os novos estúdios que estão nos ajustes finais.

O estúdio ficou maior, mais moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas de LED e iluminação de última geração. >> Derrubou todas as paredes, que é um pouco o conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo. Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está transparência colocada aqui. >> A programação também tá cheia de novidades. Então é claro que a

informação que acontecer no momento que acontecer, ela será sempre prioridade na grade do Band News TV. Vamos começar essa hora aqui do Expresso indo direto paraa Brasília porque >> o time de jornalistas ganha o reforço de Leandro Estoliar, Cíntia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Oineg, Carlos Andreasa, Thaís Dias e Verusca Donado. Encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações. >> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo.

>> A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. A comunicação ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público. Nós estaríamos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa existência, a nossa comunicação para todas as telas. A Nova Band News TV estreia nesta quinta-feira um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro.

>> Vamos te atualizar sobre tudo que aconteceu, o que está acontecendo [música] e o que ainda está por vir. Formação não vai faltar em momento algum. >> Para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar chegar o mais próximo possível da verdade, faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. [aplausos] E olha, essa fala [roncando] que você viu aí do nosso presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, João Carlos Saad, foi um dos momentos do evento que tivemos nessa noite de quarta-feira aqui na sede da Band em São Paulo, onde tivemos a inauguração dos novos estúdios da Band News TV. E esse foi só um dos

momentos da cerimônia, dos discursos, mas depois tivemos a abertura formal do estúdio que você vai ver aí agora nas imagens. Dá uma olhada. A cerimônia de entrega contou com a presença das autoridades que vieram até aqui, do vice-presidente da República, Geraldo Alvin, do ministro das comunicações, Frederico Siqueira Filho, do ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Todos eles ao lado do Johnny, o nosso presidente, como a gente chama, né, o João Carlos Saad, presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, ao lado do Johnny, fizeram a inauguração formal do estúdio dcerrando a placa e mostrando aí como vai ser o novo estúdio. Tá ali o nome das autoridades, todos esses nomes gravados, inscritos na placa. A nova

programação, como nós falamos, estreia já nesta manhã de quinta-feira. E eu estava lá no evento, conversei com várias das autoridades, praticamente todas as autoridades aí que estavam presentes na inauguração, também com os empresários, com os colegas nossos aqui da direção e do elenco da Band News TV. Eu conversei inclusive com o prefeito Ricardo Nunes. Você vai ver agora um trecho dessa entrevista em que o prefeito fala sobre a importância do nosso canal para a cidade de São Paulo e para o país. >> Aqui com a gente o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, mais uma das autoridades presentes aqui a cerimônia de lançamento da Nova Band News TV. Qual

a importância do canal, prefeito? A expectativa para esse evento? >> A Band não para de melhorar, né? Isso é super importante. Uma alegria com o prefeito poder tá aqui acompanhando mais esse passo de melhora do estúdio, dessa comemoração dos avanços. E a Band é um

orgulho pra gente, cada vez mais buscando tá conectada, né, com aquilo que é a melhor transmissão da notícia. Então, parabéns para vocês, muito importante. Acho que não pode parar e a Band vai nessa linha. falar um pouco da relação, prefeito, Band com São Paulo. Eu sempre gosto de fazer essa relação, porque a a a Band eh São Paulo é a casa da Band, né? Claro, a gente tá no país

todo, tá no mundo todo, mas tem uma relação muito forte e a Band News também, TV também segue essa tendência, né, prefeito? >> Ah, com certeza. A gente, inclusive, hoje mesmo já dei uma entrevista pr pra Band News falando de uma questão importante aqui na cidade. A Band tá sempre muito antenada, sempre acompanhando todos os passos, né? As pessoas que trabalham aqui, o Ineg, o Marco Antôo Sabino, Aaju, quer dizer, tem um qu, desculpe quem eu não falei, não devia ter falado que você acaba não falando um ou outro, mas a família Sade conduzindo essa grande emissora que tem muita tecnologia, hoje é mais uma demonstração disso, tá sempre antenada em melhorar e com excelentes profissionais, né? Profissionais muito

reputados, bem reputados como vocês, não é? Essa relação Band de São Paulo é mais ou menos isso. São Paulo também tá sempre à frente, sempre inovando, sempre eh buscando coisas novas, não para no tempo e a Band que é filha de São Paulo, mesma coisa, né? Uma alegria poderia estar aqui com vocês. Parabéns.

>> Conversei também com o governador de São Paulo, Tarzis de Freitas, que também esteve presente aqui no evento. Na avaliação do governador, a novidade chega em ótima hora, considerando o período eleitoral. Dá uma olhada. é um novo espaço que se abre pro cidadão participar, se informar numa num momento que a gente precisa de canais idôneos que possam, né, transmitir informação com qualidade. É, a Bandeirante dando mais esse grande passo, um grupo que tem quase 90 anos, a Band News fazendo aí 25 anos, agora com cara nova, repaginada, com estúdio novo e programação nova.

Tenho certeza que vai ser um grande sucesso e vai ajudar muito na formação da opinião, na no esclarecimento dos fatos e na participação do cidadão. E chega o novo Band News TV no momento do ciclo eleitoral, né, governador? Inclusive, daqui duas semanas o senhor vai estar aqui no primeiro dos debates entre os candidatos ao governo de São Paulo. Qual a expectativa para esse período da eleição e a tradição do grupo Bandeirantes? >> Olha, na tradição democrática brasileira, Bandeirantes sempre abre aí as discussões, os debates. Isso é é

histórico já. E por isso é extremamente relevante a esse novo canal que essa nova programação repaginada vem num momento extremamente oportuno, que é um momento de formação, de convicção, é um momento que as pessoas estão tomando decisão. Agora elas começam a se conectar mais realmente com essa questão da eleição. Então vem num momento super importante e eu tenho certeza que até por isso e eh eleva a importância do do ato de hoje, dessa inauguração de hoje. Então a gente fica super feliz e a nossa expectativa agora para esse período é melhor possível também. aquela aquele

momento de prestar contas, fazer uma revisão daquilo que foi feito e projetar o futuro, falar o que que a gente pretende para os próximos 4 anos. Aí >> quem também estava presente era o vice-presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, Paulo Saad, que também falou com a gente. Tô ao lado agora do vice-presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, Paulo Saad. Qual a expectativa, Paulo, para esse novo momento do canal? Nós temos, nós já temos uma história fantástica de 25 anos e agora nós estamos preparando o futuro, encarando o futuro para mais 25 anos de história que fizemos e faremos continuando a tradição do grupo do grupo Bandeirantes.

>> E foi uma revolução, acho que dá para dizer, né, Paulo? Quem tá nos acompanhando, nosso assinante vai ver em breve, né, como é que ficou a nova Band News TV, mas tá de cara nova, tá com uma nova programação, teve reforços no elenco também. O que é que foi pensado para esse momento? Qual foi a estratégia? Eu acho que é sintonia com os anseios da audiência, dos dos espectadores, dos que nos acompanham há há muito tempo e dos novos que virão. É

uma programação com capacidade intelectual e informativa muito boa, agregando a já excelente que nós temos, mas com novos talentos que vão dar uma visão diferenciada do Brasil de hoje e do futuro. Além disso, muita tecnologia embarcada dentro do canal para atender também essas diversas audiências que surgem aí o o tempo todo. >> Você falou do Brasil de hoje e do Brasil do futuro, né, Paulo? O canal vai chegar ou a nova Band News vai chegar justamente no momento do início do ciclo eleitoral e tem uma sensação que hoje o brasileiro se interessa muito mais por política do que alguns anos atrás, talvez, né? Qual vai ser a importância da Nova Band News também na cobertura eleitoral, tendo em vista toda a tradição do grupo Bandeirantes?

>> Olha, uma coisa é clara, a quando nós damos uma notícia, ah, nós temos endereço, CPF, CEP, a audiência sabe a origem dessa notícia. Quando nós damos uma notícia, nós checamos várias vezes antes de afirmar que aquilo é é verdadeiro ou falso. O que o público hoje precisa é de notícias verdadeiras, não de falsas notícias, não de manipulações de notícias, mas notícias e fatos verdadeiros. E eu acho que nesse sentido a contribuição que a o grupo dá aí, especificamente o canal Band News, eh é fundamental paraa pessoa, para o eleitor formar sua opinião e fazer a sua opção. Eu acho que isso é um trabalho para o país, não é um trabalho para um canal, mas é um trabalho que o canal faz para o país.

Quem também conversou com a gente foi o Fernando Mitre, conselheiro, ex-diretor de jornalismo da Band, que é um dos colunistas da Nova Band News TV. Você vai ver o Mitre todas as noites aqui nesse horário, nesse espaço, das 9:30 às 11:30 da noite. A gente vai ter o Edição da Noite renovado com o Felipe Vieira e a Verusca Donato. Eu vou sair desse horário, vou estar à tarde com a Paula Valdez no Tarde Band News das 2 às 5 horas da tarde. E aí o Fernando Mitre vai estar aqui à noite como um dos comentaristas desse novo programa do Felipe da Virusca. Daqui a pouquinho a

gente vai mostrar a conversa com o Fernando Mitre. Antes, deixa eu trazer mais um dos estreantes, aliás, agora do do canal, o filósofo, escritor Luís Felipe Pondé vai passar a ser também um dos nossos colunistas. É uma novidade do nosso elenco pra nova fase do canal 25 anos da Band News TV. Eu conversei também com o Pondec, falou um pouco sobre a animação e a expectativa dele pra presença agora no time da Band News TV. Dá uma olhada.

A gente vive hoje um momento de muita polarização. Tem o problema também das fake news, jornalismo enfrentando muitos desafios, né, especialmente com essa polarização, com muita gente desconfiada, até torcendo o nariz pro trabalho da imprensa. Como é que você acha que isso dialoga inclusive com a filosofia com outras áreas do pensamento e isso pode te ajudar também a fazer colocar a bola no chão ou trazer de volta ao resto do chão, como você falou? Então, eh, na realidade, essa dificuldade de você saber qual é a narrativa verdadeira e a tentativa de desqualificar a narrativa do jornalismo profissional, é claro que existem todos tipos de interesses políticos, ideológicos por trás disso, mas o problema de saber qual é a verdade é um problema muito antigo, desde a Grécia antiga. É difícil saber onde tá a verdade. Por isso que uma das formas de

você organizar essa bagunça é a credibilidade das marcas de mídia. E credibilidade só se constrói no tempo. Hoje em dia tem gente que acha que vai construir credibilidade com o número de seguidores, com engajamento, bombando nas redes. Não, credibilidade é uma função do tempo. E quando você tem uma emissora como essa, Band News, entre outras, que já tem tempo fazendo o seu trabalho, isso significa valor no meio dessa bagunça das fake news. Mas o ruído

sempre vai existir. Você sabe, é melhor que exista ruído mesmo. É melhor que exista o ruído do que exista um uma entidade do governo federal como ministério da verdade. >> Conversei também no durante o evento com a diretora de jornalismo da Band, a Andressa Guaraná, que além de diretora, é também apresentadora aqui da Band News TV, é colega nossa, comanda o Expresso a partir de amanhã com o João Vieira, Andrea e o João fará uma das duplas. Ela disse que as novidades contribuem paraa credibilidade pela qual o jornalismo do grupo Bandeirantes já é conhecido.

>> Cenários diferentes, os telões, né? Telão agrega muito para quem tá apresentando, porque mostra a imagem com muita qualidade no Expresso, especificamente. A gente tem um giro pelo Brasil, porque a ideia é a gente trazer eh muita informação no finalzinho de tarde, porque a gente tá entre dois jornais que são mais densos, é, com mais análises, então a gente chega para trazer muita notícia para quem tá em casa ficar bem informado. O Giro pelo Brasil, os repórteres, as imagens, principais notícias do dia. Acho que o estúdio vem para agregar o que a gente já tem, que é qualidade, que é credibilidade, confiança. Aí vai ser

muito bacana. >> Agora mais um dos novos rostos aqui do da Nova Band News TV, o Carlos Andreasa. O Andreasa vai comandar aqui de segunda a sexta-feira o programa Papo Reto, ao lado da Patrícia Rocha, com muita análise política, com todo o jeitão do Andreasa, que já vem da rádio, né, da Band News FM. Eles estarão aqui agora no ar também na Band News TV. Conversei com Andreasa. Dá uma olhada. Carlos

Andreasa, que também estará com a gente nesse na nova Band News TV a partir desse aniversário de 25 anos. Segunda sexta-feira à 1 da tarde com o papo reto. Qual a expectativa, hein, Andreas? Aliás, bom te rever aqui em outro microfone agora. Muito legal que você vai estar com a gente nessa também. Víor

Brown, bom saber que você tá aqui, garantia de qualidade a sua presença. Eu tô muito animado. No passado eu já fiz algumas participações na Band News TV e agora o desafio do papo reto nesse horário que eu adoro, o horário do almoço ou logo depois do almoço. Atualizar e comentar os principais notícias, as principais notícias do dia, o que tá acontecendo, uma perspectiva diferente, tentar encontrar análise do discurso, análise da informação. Tô animado pro papo reto. Garanto, garanto

um bom papo reto. >> E você tem uma análise, Andreasa, que é muito, considero muito moderno assim, você é muito conectado com o que tá acontecendo e hoje a gente vê um país muito polarizado, né? Você é um cara que não tem medo de ser do contra, né? Como é que é esse desafio e como é que vai ser no papo reto, sem rodeios, direto, como você costuma ser, como é a tua característica? >> Não dá para ficar respeitando a repercussão, os comentários, os afetos, os ratites, como se chama, né? O o a

minha a minha fórmula é muito simples. Eu evito olhar, evito observar o que estão dizendo de um lado ou de outro, tanto para elogiar quanto para agradar, porque a gente tem que ser honesto intelectualmente. Então, o compromisso é esse. Posso errar? A gente pode errar. A

gente vai errar, vai eh cometer deslizes. Mas qual é o compromisso do do meu trabalho, do nosso trabalho, do papo reto? Honestidade intelectual para tratar dos assuntos. A partir daí a gente fica seguro para para avançar. Segunda sexta-feira, então você vai encontrar com esse cara aqui, Carlos Andreas, o papo reto, 1 da tarde na programação da Band News TV. Sucesso,

hein, Andreas, nessa nova fase. >> Vitor Brown para você também, né? >> Valeu, estaremos juntos. E agora sim, o a palavra do nosso ex-diretor de jornalismo do grupo Bandeirantes, conselheiro Fernando Mitre, que vai ser um dos nossos comentaristas, vai estar aqui com você nesse horário, na faixa da noite, no novo edição da noite, com o Felipe Vieira e a Verusca Donato. O Mitri disse que na avaliação dele a nova programação da Band News TV chega num momento em que o público demanda análises mais completa, mais complexas. Vamos ouvir,

Fernando Mitre. Nós vamos chegar com a notícia, a dimensão da notícia, a explicação da notícia e vamos colocar o telespectador em condição de acompanhar a notícia, entender e também interpretar. Então vai ser uma interação de alta utilidade e no momento em que isso é necessário, que os temas estão muito complexos aí, precisam ser explicados. >> É isso, né, Mitri? E o programa chega, não só o novo Edição da Noite, mas a nova Band News TV chega justamente no momento da eleição, com toda a tradição do grupo Bandeirantes, com a nossa potência na cobertura de ciclos eleitorais. Como tá sua expectativa para

isso? Por exemplo, pros debates em que a gente vai ter também a transmissão na Bandnews TV, pras análises que vão ser feitas na edição da noite, qual vai ser a importância desse novo momento do canal também na eleição? >> É, esse momento ele vem enriquecer todo esse processo que a Band vive há tantos e tantos anos. Mas a Band tem essa tradição. É verdade. Mas a tradição na

Band não significa repetição, significa um compromisso com aquele evento que vai sempre receber novos passos de qualidade, saltos de qualidade. Então, a cobertura de eleições esse ano na Band é melhor do que a cobertura anterior, que já era melhor do que a de antes. E a próxima vai ser melhor ainda. Nós estamos evoluindo, cumprimos a tradição, mas sem repetir, sempre. evoluindo, indo pra frente e mostrando novidades, mesmo porque a realidade não para. Então nós

vamos junto e até um pouco à frente de vez em quando. >> É isso, é a palavra do Fernando Mitre e daqui a pouquinho a gente traz mais destaques desse evento importante que tivemos agora à noite. A palavra das autoridades daqui a pouquinho. Hora de um rápido intervalo e olha já vai se despedindo aqui do nosso cenário, do nosso estúdio. Grave bem aí na memória, porque a partir de 5:30 da manhã dessa quinta-feira tudo muda. Você vai ver no

ar uma nova Band News TV completando 25 anos e trazendo de presente para você. fascinante nesse nosso aniversário. Um novo estúdio, uma nova grade de programação, novo elenco, mais tecnologia, mais interação, tá tudo muito legal. Tá bom, para do intervalo, daqui a pouco a gente mostra mais da festa e também, claro, as notícias da quarta-feira. Band News TV, na velocidade da notícia. Até já.

Na estreia da nova Band News TV, uma série de reportagens especiais [música] sobre os desafios do próximo presidente.

Eu, Leandro Estoliar, vou levar até você um raio X do [música] que mais preocupa a população. Nós vamos encontrar hoje em dia o crime organizado eh [música] lavando o dinheiro e o resultado desse crescimento do crime organizado é a sensação de que estamos inseguros em qualquer lugar. >> As relações no Congresso. >> Presidente vai ter que negociar pauta a pauta. >> A inflação e o poder de compra. Quando o

preço dos alimentos sobe mais rápido do que a renda familiar, a conta não fecha. >> Hoje em dia, como um salário mínimo, [música] por exemplo, é impossível de se viver. O fantasma das fake news. >> A desinformação pode conter uma pessoa pública, dando uma informação importante. A partir de 23 de julho na Band News TV. [música]

Eu espero você. >> Aqui na Band News TV a notícia, [música] tem a análise dos fatos, Fernando Schiller e o ponto de vista sobre o que acontece na política. Na coluna A notícia, [música] o olhar crítico e experiente de Fernando Mitre sobre os acontecimentos no Brasil e no mundo. Direto de Brasília, Cláudio Humberto revela os bastidores da capital federal. E para além da [música] informação, aqui você encontra opinião com Rodolf Schneider.

Eduardo Oinec também [música] está com a gente. Diariamente uma análise direta sobre os principais fatos do dia. Aqui a economia vai muito [música] além dos números. Juliana Rosa e Paulo Rabelo de Castro repercutem o cenário [música] econômico do país, o que mexe com o mercado e com o seu bolso. E não pode faltar a análise completa de política e cotidiano [música] com Marco Antônio Sabino. Vand News TV,

na velocidade da notícia com os melhores colunistas. >> Eu sou a Talita Almeida. >> Eu sou João Vieira. >> Eu sou o Víor Brown. E esse é o 2 minutos Band News.

>> As principais informações [música] da última hora de maneira prática e de fácil acesso. Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais. Política, economia, esportes, [música] as notícias internacionais. Tudo para você ouvir onde você estiver em 2 minutos. Band news CV na velocidade [música] da notícia.

Hum. >> Muito bem, deputado. E como é que o senhor se posiciona diante disso? É uma vergonha, né? Ah, entendi. Na hora da

eleição vai tudo. Que bom. Aqui você vai lidar com a verdade dos fatos. Opinião é como [música] cotovelo, orelha, todo mundo tem, não é? Agora informação aí já [música] é coisa mais rara. Se você

gostasse de tudo que eu falo, você não seria você, você seria eu. >> Ah, Reinaldo, mas eu não gosto das análises que você faz. Não quero que você goste nem desgoste. Eu quero que você pense a respeito. Ah, mas eu só gosto de ouvir as coisas [música] com as quais eu concordo. Faz o seguinte,

acorda, faz um discurso diante do espelho e pronto, né? Você fica satisfeito. Se as [música] coisas estão confusas, atrapalhadas, enroladas, vem para cá que a gente desconfunde. [música] É por isso que esse programa chama O É da Coisa. >> O É da Coisa com Reinaldo [música] Azevedo. De segunda a sexta-feira às 6

da tarde ao vivo [música] na Band News TV.

Tem quem curte o silêncio e quem busca adrenalina. Quem acha que pesca é tudo igual, nunca mergulhou nesse universo. A pesca esportiva tem para quem começa pelo simples e para quem já domina o lado mais técnico. No fly fishing, a linha conduz a isca em movimentos de ritmo preciso e o bait casting exige muitos arremessos. É ação do início ao fim. E a

pesca oceânica é para quem encara os gigantes [música] maradent. Tem o Ultra Light, onde o desafio é vencer peixes fortes com um equipamento mais leve. Pesqueiros para quem gosta da resenha com os amigos em um lugar perto de casa com peixes brutos. E o caiaque para quem quer se fundir a natureza em silêncio e equilíbrio. E tem muito mais. Porque a pesca

esportiva é feita de estilos e cada um com sua emoção. Cada técnica é uma nova forma de se conectar com a natureza e consigo mesmo. Não importa como você pesca, importa o quanto isso te move. Escolha o seu estilo e descubra que o esporte mais abrangente do Brasil também pode ser o mais apaixonante. Fish TV, um canal, muitas formas de pescar.

A Confederação Nacional da Indústria mantém a projeção de alta de 2% para o PIB do Brasil. A entidade avalia cenário com otimismo, [música] apesar de apresentar desafios no mercado global. Fortes chuvas deixam moradores desabrigados e desalojados no Rio Grande do Sul. Temporais voltaram a castigar o [música] estado e equipes de emergência trabalham nas áreas de risco. Nos Estados Unidos, a justiça marca o julgamento de Nicolás Maduro por narcoterrorismo. Processo contra o

ex-ditador da Venezuela avança em Tribunal Federal norte-americano. [música] E o adeus ao cineasta e produtor Luís Carlos Barreto, que nos deixou nesta quarta-feira no Rio de Janeiro. O diretor [música] deixa um marco na cultura após produzir sucessos de bilheteria no cinema do país.

E o governo anunciou nesta quarta mais um pacote de ajuda às empresas afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Mais de 20 setores afetados já foram ouvidos pelo governo. A ideia era medir o tamanho do impacto e identificar necessidades em cada segmento. >> Nós exportamos pros Estados Unidos cerca de 2,2 bilhões de dólares ao ano, né, normalmente. Eh, esse ano passado, com o primeiro ciclo do tarifaço, Trump, começou na metade de 2025, essas exportações reduziram para 1.hão800. No

dia em que a nova tarifa de 25% entrou em vigor, o governo anunciou a terceira fase do programa Brasil Soberano. Serão R bilhões deais em linhas de crédito para amenizar os efeitos da sobretaxa imposta aos produtos brasileiros exportados para os americanos. R bilhões e meio deais sairão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões do BNDS. O Brasil soberano 3, além de garantir o crédito para as empresas estratégicas, as empresas envolvidas, ainda traz um outro benefício que é o seguro garantia paraas micro e pequenas empresas. O pedido de juros menores foi atendido. As linhas de

crédito terão taxas de 6,5% ao ano para investimentos, 8% para bens de capital e 8,3% para capital de giro. A lei de reciprocidade, por enquanto, não será acionada. A estratégia do governo é apostar na continuidade das negociações sem ceder a imposições do governo americano e vamos ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos

estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. não tem veto de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque ainda vamos procurar outros compradores. >> Os prazos de pagamento e carência ainda vão ser definidos na regulamentação de cada linha de crédito pelo Conselho Monetário Nacional e BNDS. Em entrevista Rádio Bandeirantes, o ministro do desenvolvimento falou em levar a negociação além da questão do tarifaço. >> Os Estados Unidos é um parceiro estratégico para o Brasil.

está aqui mais próximo, não é? Há uma conexão natural dos nossos povos, inclusive cultural, e era a vocação natural, é estarmos cada dia mais próximos. Então esse distanciamento não convém de sob nenhum aspecto, nem o eleitoral. E temos um convidado aqui para falarmos mais sobre isso, o presidente José Ricardo Roriz Coelho, que é o presidente da ABLAST, é a Associação Brasileira da Indústria Plástica, da Indústria do Plástico e presidente vai falar com a gente sobre os impactos disso no setor. Obrigado, presidente mais uma vez pela entrevista e pela presença aqui. Boa

noite. >> Boa noite. Eu que agradeço, Víor, a você e a todos que estão nos assistindo aí pelo convite que me fizeram. Em relação a esse programa que foi apresentado pelo governo, presidente, esse programa de auxílio aos setores afetados é satisfatório, atende, por exemplo, a indústria do plástico? Ô, ô, Vitor, todo, todo programa que possa ajudar essas empresas que tão, estão com dificuldades por causa das tarifas eh americanas, ele é muito bem-vindo. Eh, o grande problema é que

esses essa esse acesso a esse crédito, ele é muito burocrático, leva algum tempo. Uma parte desse desse [limpando a garganta] crédito é para novos investimentos. Uma empresa que tá diminuindo as suas vendas, ela não vai investir, pelo contrário, ela vai ter dificuldade de produzir, ela vai desligar máquinas, ela talvez tenha que dispensar funcionários. Então, para novos investimentos e eh inovação, uma situação como essa é um dinheiro que além da burocracia para se alcançar, principalmente pelas médias e pequenas, eh o tempo que leva para isso, eh, teria muito pouca ajuda. A outra coisa é com relação a a garantias, né, de novos, eh, garantias de crédito, né, para para vendas no exterior. Isso é bem-vindo,

porque essas empresas vão procurar outras alternativas, só que essas alternativas leva leva 8, 10 meses, né? Você leva muito tempo para conseguir outros clientes lá fora. Primeiro que o mercado tá muito disputado, a concorrência tá muito grande. Todos esses países que perderam as vendas pros Estados Unidos estão procurando também novos mercados como a gente, né? E então isso leva a algum tempo. O que eu acho que é eh vai ser

bastante importante é dinheiro para capital de giro, porque essas empresas vão diminuir a receita e vão continuar com as despesas. Então o dinheiro para capital de giro, né, com juro de 6,5% é uma coisa que realmente vai trazer uma ajuda eh grande, mas no geral é um volume de dinheiro grande que nós não precisar nem tá gastando isso. Se nós tivéssemos negociado isso desde o início e ter tarifas iguais outros países têm, por exemplo, os nossos vizinhos todos aqui tão com tarifas próximas aí de 10%, enquanto que a nossa eh tarifa pode chegar a mais de 30 se sair essa nova rodada de tarifas aí para para as próximas semanas, tá? mas é muito bem-vindo, mas eh vai ter muita dificuldade para ajudar essas empresas eh tendo em vista eh todos esses problemas que estão acontecendo com a venda eh que foi de uma hora para outra, né, de um ano para outro. Muitas empresas dessas vendia 60, 50% da sua produção e de uma hora para outra não estão vendendo mais.

>> E qual o impacto imediato disso, presidente? significa que já vai haver, por exemplo, infelizmente, fechamento de fábricas, demissões ou não? Com esse programa do governo, por exemplo, vai dar para segurar isso? >> Ô, Vittor, eu vou falar especificamente do nosso setor, né? Nosso setor só diretamente, fora os produtos que eh nós estamos presente em todas cadeias produtivas, de uma forma ou de outra, o plástico tá presente eh como conteúdo na maioria dos produtos que são fabricados.

Nós temos 340 empresas que eh que estão estavam exportando os Estados Unidos e de janeiro a junho, essas vendas diminuíram 61%. Então, com vendas de 61% a menos, ela tá com quase a metade da empresa eh parada ou então desses produtos parados, né? eh as pessoas que estavam trabalhando nessas máquinas e tal, elas de uma certa forma não vão ter eh o que fazer até até que essa situação eh seja resolvida. Vender esse produto no mercado interno é difícil, até porque além de concorrer com outras empresas brasileiras, tá tendo uma invasão chinesa no nosso mercado, que também vendia muito pros Estados Unidos e vende muito pros Estados Unidos e teve um tarifaço também, tá exportando aí para outros países. E o a gente viu que a Argentina, por exemplo, já tá importando mais produtos da China do que do Brasil.

E o Brasil na no andar da carruagem, daqui a pouco também, né, os chineses vão est vendendo mais do que a indústria brasileira, tá? Então é eh eh vai ser uma dificuldade muito grande, tá? O pro nosso setor e pros outros também. Agora é uma pena porque o mercado interno, tá? As condições hoje, né, de venda pro segundo semestre, normalmente o segundo semestre é melhor do que o primeiro em termos de vendas pro meu setor, né? Mas

as perspectivas de venda estão muito ruins, né? Hoje no Brasil nós temos o governo endividado, a família endividada e e as empresas endividadas. Então é um ambiente de negócios muito ruim e além disso a gente perder essas vendas pro segundo maior mercado nosso, que é os Estados Unidos, onde a gente tá tendo uma tarifação que é a segunda maior do mundo, a primeira é da China e depois eh a faixa eh que nós estamos sendo taxados e nos coloca em segundo, terceiro lugar como o país eh um dos países mais taxados aí por essa essa esse tarifaço americano. E o que se falava lá atrás, presidente, não só no caso da indústria plástica, no caso de outros setores, é que poderia haver um redirecionamento das vendas. Ou seja, perdemos o mercado americano, mas aí o Brasil pode vender mais para outros países. Talvez não seja

equivalente. Claro que não é uma boa notícia essa taxação, mas o aspecto positivo, digamos assim, olhando o copo meio cheio, seria esse, abrir outros mercados. No caso da indústria do plástico, isso é possível? Isso vai acontecer na opinião do senhor presidente. >> Ô Vitor, esse argumento para quem tá no dia a dia do comércio, ele chega até ser assim, eh, quem quem fala [limpando a garganta] um negócio desse não tem uma percepção nem um conhecimento de negócio. Nós procuramos

novos mercados diariamente. Nós estamos temos equipe de venda na rua, equipe de vendas eh buscando novos clientes, não só no Brasil, como fora. Então não é que nós vamos buscar novos clientes, porque vamos deixar de vender pros Estados Unidos esses novos clientes. A gente tem que estar procurando sempre uma empresa quer sempre vender. Ela a empresa precisa de crescer e para crescer ela tem que aumentar vendas. Então, é como

se eh a gente não tivesse fazendo nada em termos de desenvolver eh novos mercados e da hora para outra a gente tem que sair lá fora vendendo. Esse é um ponto. O outro ponto é que o mercado internacional hoje por causa desse tarifá, ele tá muito mais disputado, né? Porque os Estados Unidos ele aumentou a tarifa para quase 90% do dos que exp que exportava para ele. E ele tem um mercado de 3,7 trilhões de importação por ano, né? né? Esses outros países que foram

tarifados também estão procurando outros mercados e o Brasil é muito pouco competitivo porque o nosso custo de produção aqui é muito alto. Então assim, você buscar novos mercados, nós já estamos fazendo isso no dia a dia. E as nossas equipes comerciais quando escutam isso, elas ficam perplexas como é que o argumento deles pode aparecer aí no dia a dia e todos falando sobre isso. E a outra coisa é que além dessa disso, nós temos um mercado que tá totalmente eh disputado por por outros países que querem vender também e querem aumentar suas vendas. Então, eh eu diria que é um momento muito difícil de eh de de conquistar novos clientes. Agora,

procurar eles, a gente procura no nosso dia a dia. >> Muito bem. É a palavra do presidente José Ricardo Ris Coelho, que é o presidente da Abiplast, Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Obrigado, presidente, e boa sorte >> precisar aí disso no na na reconstrução do setor, viu? Obrigado, >> tá? Muito obrigado. Boa noite.

>> Abraço. E a [roncando] gente volta a falar agora sobre o lançamento do novo estúdio da Band News TV. O canal mudou para melhor, com nova grade, novos apresentadores, mais comentaristas com a análise dos principais fatos do Brasil e do mundo. São 25 anos de jornalismo que só cresce e você fica bem informado. Veja.

Há 25 anos, a Band News TV traz a informação em tempo real, imediata, viva, urgente. Agora, de lá para cá, o mundo mudou. A tecnologia invadiu nossas vidas. As telas encolheram e se multiplicaram. A informação está em todos os lugares e a qualquer hora. Agora, a Band News TV

está pronta para dar o próximo passo. Um novo estúdio de última geração, moderno e conectado. A porta de entrada para o jornalismo do grupo Bandeirantes de Comunicação. Um elenco de experientes analistas chega para ampliar a cobertura, [música] revelar bastidores e aproximar você da notícia. Mais do que saber o que aconteceu é saber o porquê e o que vem pela frente.

>> A economia [música] que impacta a sua vida numa conversa simples, sem economis. >> Informação com agilidade, opinião com responsabilidade. >> Novos programas ajudam a compreender os fatos com profundidade em diferentes perspectivas, >> com análise, com informação, com opinião, sempre baseado [música] em fatos. E é do nosso jeito, com aquela leveza, com espontaneidade. >> Você pode concordar, você pode discordar, mas você vai saber a opinião que eu tenho sobre o assunto.

>> Uma programação multiplataforma que leva a informação onde nosso telespectador estiver, >> mais moderna, mais conectada com as pessoas. >> Novas vozes trazem mais opinião com a responsabilidade de quem entende o peso de cada palavra. Eu não prometo nenhuma resposta simples, porque na verdade [música] não há resposta simples para nada que importa. >> Política onda, sem espuma, sem ruído, >> tudo explicado de forma [música] clara com você em primeiro lugar. A melhor novidade é aquela que amplia o debate sem abrir mão dos fatos.

>> Espaços dedicados ao agronegócio, tecnologia, segurança pública, energia, saúde, educação e esporte. Mais espaço para a cobertura dos fatos que acontecem no mundo com foco nas parcerias exclusivas das agências internacionais CCTV, Alianza, Enex, NHK e Bricks. Vem aí uma nova Band News TV, uma nova programação com ainda mais agilidade, novos estúdios com mais tecnologia, novas formas de explicar e conectar os fatos. Um novo olhar sobre a notícia, um novo tempo. Vem aí a nova Band News TV.

E o lançamento da nossa nova programação foi com um grande evento que aconteceu aqui na sede do grupo Bandeirantes, no bairro do Morumbi, em São Paulo. Agora à noite, nessa quarta-feira, estiveram presentes, além dos nossos executivos, do elenco do canal, também várias autoridades, por exemplo, prefeito de São Paulo, Governador de São Paulo, ministro das comunicações, vice-presidente da República, Geraldo Alkmin também. E é justamente a fala dele que nós vamos acompanhar agora. Eu conversei com o vice-presidente Alkmin e aí ele lembrou que esteve aqui na inauguração do canal há 25 anos e aí também aproveitamos para falar sobre política, sobre as ações do governo para ajudar os setores atingidos pelo tarifaço, assunto que a gente estava acompanhando agora a pouco, né? Dá uma olhada na nossa entrevista com Geraldo Alpen.

>> Bandeirante tem a no seu nome, né? essa vocação de vanguarda, de inovação. A Band News foi há 25 anos atrás um momento importantíssimo da comunicação brasileira e completando agora 25 anos de serviços prestados, informação, debate, análise. Eh, isso essa é a que uma boa imprensa é a sociedade conversando consigo própria. Parabéns aqui a Band News. Eu tive alegria de há

25 anos atrás estar junto aqui com Johnny Saad quando começou e agora voltar vendo esse beleza de trabalho realizado e com um novo estúdio agora nessa nova etapa. >> E aproveitando que o nosso negócio é notícia, né, presidente? Quero ouvi-lo então sobre aquela que é a notícia do dia, o início do tarifaço, como é que vai ser essa negociação daqui pra frente e o que é que o Brasil tem a oferecer para tentar evitar que essa tarifa americana seja mantida. Olha, o presidente Lula hoje sancionou a lei do Brasil soberano. Brasil soberano 3.

Então são 18,5 bilhões de crédito para as empresas afetadas pelo tarifaço ou pela guerra do Golfo, ou empresas estratégicas também, fertilizantes, minerais críticos, enfim. Então, primeiro crédito, depois apoio da Apex para buscar novos mercados. Aliás, veja como é importante diversificar. Mesmo com o tarifaço, nós o ano passado batemos recorde de exportação, 349 bilhões de dólares e este ano, de janeiro a junho, batemos outro recorde, 184 bilhões de dólares. Para 54 países, nós estamos com máximo de exportação e 49 produtos diferentes. Então, de

[roncando] um lado é diversificar o mercado, comércio exterior, de outro lado é apoiar as empresas afetadas e sempre diálogo e negociação. >> E que que os americanos têm pedido, afinal de contas, presidente, para tirar a tarifa? O que é que eles querem? >> Olha, na realidade, eu até participei no começo a pedido do presidente Lula, nunca teve assim um pedido objetivo, né? chegaram a colocar a tarifa de 50%.

E é muito injusta mesmo. 25% é muito injusta, porque quando o produto americano entra no Brasil é 3% a tarifa média. 3% quando a gente importa. Os Estados Unidos não tem déficit conosco na balança comercial. Ele tem superá.

dos 10 produtos que eles mais exportam, sete a tarifa é zero. Os que eles mais exportam. Qual o caminho? É diálogo, negociação. Nós vamos trabalhar para reverter isso, porque é injusto, enquanto não reverte todo o apoio às empresas afetadas.

Agora a palavra de mais um colega nosso que esteve aqui nas comemorações, no lançamento do nosso novo estúdio, o ancora do Jornal da Band e que vai ter programa também aqui na Nova Grade da Bandnews TV, Eduardo Eneg. O Eneg vai ancorar o no meio do dia, que o próprio nome já adianta, né? Mas me cabe informar também, vai ser do meio-dia ao meio-dia e meia. Eu conversei com o Eneg sobre esse novo programa. Tô ao lado agora de Eduardo Eneg, o Eneg que você já acompanha na programação da Band News TV todas as noites, no Jornal da Band, nos comentários. Agora vai

estar também uma nova faixa, né, Eneg? Conta pra gente. >> Não, muito legal, um convite desafiador, é um privilégio. Eu tenho um carinho muito grande pela Band News TV. Você também tem um carinho muito grande pela Band News TV. Então, a partir de agora,

de segunda a sexta, do meio-dia até meio:30, aproximadamente, né, a gente vai conversar com você, trocando ideias, batendo um papo, aprofundando algum assunto que faz sentido aprofundar. Eu sempre falo, você pode concordar ou discordar do que eu digo, mas é a opinião que eu tenho sobre o assunto. É uma opinião, é a minha opinião. Pode ser uma bobagem, às vezes tem gente que fala assim: "Olha, você errou ali, errou a lá" e tal, mas o interessante é fazer as ideias circularem, que é isso que a gente vai fazer 24 horas por dia, que é o que a gente faz na Band News TV, com todos os apresentadores, com todos os entrevistados, com todos os comentaristas. E a estreia vem no momento, néeg, que é muito saboroso para todos nós jornalistas, que é o período eleitoral e a Band com a potência que tem, a tradição que tem na cobertura de eleições. Como é que vai ser isso e qual

a importância da Band News TV e dessa nova atração no meio do dia agora na no na cobertura do ciclo eleitoral? >> Bom, é o que você falou, né? A gente tem o DNA do esporte, a gente tem o DNA do jornalismo. E dentro do jornalismo, o jornalismo político ocupa um espaço grande, não só pelo tititi, o bafafá da política, os bastidores dos deputados, senadores, candidatos, não, mas isso interfere na sua vida, muda a sua vida. Às vezes a gente acha: "Ah, eu não gosto desses caras", mas alguém gosta, eles gostam. E aí eles ficam lá distribuindo

verbas, tomando decisões, cuidando do seu futuro. E quando você vê, de repente, você tá falando assim: "Ah, esses caras aí, sim, mas então vamos levar a sério, vamos interferir, vamos respeitar o voto, que é o nossa obrigação cívica". Obrigação não no sentido eh pecuniário, né? Porque você paga R$ 3, não precisa nem votar, mas participar do processo para poder interferir no resultado final. E aqui na na Band, na Band News TV, você vai acompanhar a apuração, você vai acompanhar a cobertura da campanha que tá só começando. Acabou a Copa, agora é

que começa. Na na verdade esta semana começam as convenções partidárias, que é quando a gente para de falar o pré-candidato, que é uma coisa meio bizarra, né? O pré-candidato, parece pré-história, pré-candidato vai começar a chamar todos eles de candidatos. [roncando] >> [música]

>> É, história das notícias internacionais. da justiça dos Estados Unidos marcou para 1eo de junho do ano que vem o começo do julgamento do ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e da esposa dele, Cília Flores. O casal compareceu a um tribunal de Nova York nesta quarta à tarde, onde foi comunicado sobre o andamento do processo. Eles foram presos no dia 3 de janeiro, durante aquela mega operação das Forças Armadas Americanas em Caracas e de lá para cá, e desde então estão numa penitenciária em Nova York. Maduro e a esposa serão julgados por tráfico de drogas e se forem condenados podem pegar prisão perpétua.

A defesa do ditador deve apresentar em novembro o pedido de arquivamento do caso. E por decreto o ditador da Nicarágua, Daniel, por decreto do ditador Daniel Ortega, o Congresso da Nicarágua deu início ao processo para acabar com as eleições no país. A Assembleia Nacional da Nicarágua iniciou reuniões com autoridades para elaborar um plano de extinção do processo eleitoral, ocupando a presidência de forma ininterrupta há quase 20 anos, Daniel Ortega anunciou o fim das eleições com o objetivo declarado de impedir que a oposição chegue ao poder. a elecciones. Volver a ver elecciones intentar

nos anos 80 liderou a luta armada da esquerda que derrubou a ditadura de Anastas Somossa. Governou o país a partir de então e retornou em 2007 quando estabeleceu uma nova ditadura. O decreto elimina qualquer possibilidade de uma disputa eleitoral no ano que vem, quando insira o atual mandato de Ortega e formaliza o regime ditatorial no país. Agora, o Congresso avança para transformar a decisão em reformas legais e constitucionais. >> E uma equipe de pesquisadores e exploradores encontrou os destroços de um avião que caiu no Oceano Atlântico, olha só, há mais de 70 anos. O acidente

que deixou 52 mortos levou a mudanças importantes na segurança aérea, incluindo instruções para os passageiros. Quem já viajou de avião certamente viu essas orientações antes da decolagem. O uso correto do cinto de segurança, a localização das saídas de emergência. >> O acionamento das máscaras de oxigênio, a instalação do colete salva vidas. Essas instruções passadas pelos comissários de bordo são obrigatórias em todos os voos comerciais. Uma rotina que

começou depois de uma tragédia. Abril de 1952, um avião da companhia Pan decolou de San Juan em Porto Rico com destino Nova York. Mas a viagem durou pouco. O avião teve uma PAN nos motores e o piloto fez um pouso de emergência no Oceano Atlântico. As 69 pessoas a bordo sobreviveram ao impacto inicial, mas a maioria não localizou os coletes salvavidas. Para piorar, a tripulação

teve dificuldades para retirar os botes infláveis. O avião afundou e 52 pessoas morreram. Agora, 74 anos depois, uma equipe de exploradores localizou os destroços do avião, encerrando nos maiores mistérios da história da aviação comercial. A pesquisa começou em 2019. Essa foto mostra uma das asas e o charuto do avião. A fuzelagem está a 600

m de profundidade, ao norte de Porto Rico. Nessa outra imagem, dá para ver a sigla Paa que aparece na caura do avião nessa foto, tirada meses antes do desastre. Outro fator que contribuiu para as mortes foi a ausência de comissários de voo que falavam espanhol. A maioria das vítimas era de Porto Rico e não falava inglês. >> Outro aprendizado, duro aprendizado desse acidente foi o início do emprego de tripulantes que falam ou falavam as línguas dos das regiões servidas dos países visitados. Esse é um procedimento

que segue até hoje. Não existe acidente na história da aviação que não deixe suas lições e aprendizados. E é através do estudo desses aprendizados que a aviação se mantém o meio de transporte mais seguro que existe. >> O intervalo é rápido. Band news TV na velocidade da notícia.

Na estreia da nova Band News TV, uma série de reportagens especiais [música] sobre os desafios do próximo presidente.

Eu, Leandro Estoliar, vou levar até você um raio X do que mais preocupa a população. >> Nós vamos encontrar hoje [música] em dia o crime organizado e lavando o dinheiro >> e o resultado desse crescimento do crime organizado é a sensação de que estamos inseguros em qualquer lugar. As relações no Congresso. O >> presidente vai ter [música] que negociar pauta a pauta. >> A inflação e o poder de compra. Quando o

preço dos alimentos sobe mais rápido do que a renda familiar, a conta não fecha. >> Hoje em dia, como salário mínimo, por exemplo, é impossível de se viver. >> O fantasma das fake news. A desinformação pode conter uma pessoa pública, dando uma informação importante. A partir de 23 de julho na Band News TV. Eu espero você.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> em evento na sede da TV Bandeirantes aqui em São Paulo, [música] foi inaugurada ou lançada a nova grade de programação do canal. Foi uma grande festa, aliás, hein, com a presença de autoridades, [música] governador, prefeito, ministro, vice-presidente da República, Geraldo Alm. Muita gente importante passou por aqui. Vamos falar também do tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre o Brasil, que já está em vigor. A taxação vai afetar as exportações e já causa muita preocupação entre empresários [música] de vários setores. O governo, em

resposta, anunciou uma linha de crédito para os setores afetados pelo tarifaço. A medida liberou R$ 30 bilhões deais, visando manter atividades em setores de exportação. E ainda o ministro Flávio Dino mantém a perda de mandato do deputado federal Chiquinho Brasão. O Supremo Tribunal Federal rejeita recurso da defesa do relacionado ao caso Mariellei. E o Congresso da Nicarágua inicia o plano para acabar com eleições no país da América Central. A medida

atende uma ordem do [música] presidente Daniel Ortega e amplia o alerta internacional sobre o endurecimento do regime do país.

Os Estados Unidos fecharam um acordo nuclear de 30 anos com a Arábia Saudita em meio ao acirramento do conflito com o Irã. As ameaças entre Washington e Terã fizeram disparar os preços do petróleo no mercado internacional. E a Marina Sid, nossa editora de assuntos internacionais, já tá aqui comigo no estúdio para trazer os detalhes. Boa noite, Marina. >> Boa noite, Vittor. É, hoje foi uma um

caos por lá, porque o presidente americano Donald Trump assinou um acordo nuclear histórico com a Arábia Saudita. O pacto vai permitir o enriquecimento de urânio em solo saudita. Lembrando que a Arábia Saudita é aliada americana e vizinha do Irã. O acordo tem validade de 30 anos e prevê a participação de empresas americanas no desenvolvimento da infraestrutura nuclear saudita. Especialistas temem que essa parceria cirre ainda mais a corrida nuclear no Oriente Médio e coloque em risco toda a a área. E já é manhã de quinta-feira por

lá. e rebeldes utis do Yemen, que são aliados do Irã, disseram que atacaram dois navios petroleiros da Arábia Saudita no Mar Vermelho. Os utis disseram que as embarcações furaram bloqueio naval, por isso foram bombardeadas. >> E qual o impacto, Marina desses novos movimentos numa região que já está instável desde os ataques de Israel e Estados Unidos ao Irã, lá quando começou a guerra em fevereiro. >> É, o Trump voltou a fazer ameaças hoje também. Ele ao país persa, ele prometeu

destruir toda a infraestrutura iraniana, incluindo pontes e usinas elétricas na capital de Termja ataques do Irã no estreito de Ormuso. Logo depois da fala de Trump, a Guarda Revolucionária Iraniana disse que vai cortar a energia de aliados americanos no Oriente Médio se os americanos atacarem essas usinas iranianas. E com esse dia movimentado, claro, o preço do petróleo disparou e atingiu maior patamar em seis semanas. O valor do barril tipo Brent ficou próximo dos 93, o que aumentou o temor de um desabastecimento global de energia, já que praticamente a energia de todo mundo depende do petróleo que está lá do Oriente Médio. Eu volto com você, Víor.

>> Aí eu estudo muito preocupante, né? E até porque no começo da guerra, né, Marina, havia uma reserva global de petróleo, né, todos os países produtores ainda tinham uma margem muito maior e conforme o tempo vai passando, essa gordura vai baixando e aí a tendência é essa, né? aumento de preços, escassez, quem tem vai vender mais caro, é o caminho natural e fatalmente isso vai chegar também, infelizmente, às bombas de combustíveis aqui no Brasil. Vamos seguir acompanhando. Obrigado, Marina.

Boa noite. >> Obrigada, Víor. Boa noite. >> Valeu. E olha, e um evento nesta quarta-feira, como a gente tem mostrado aqui desde o começo do Edição da Noite, marcou o lançamento dos nossos novos estúdios e da nova programação da Band News TV, parte dos 25 anos, da comemoração dos 25 anos do canal. Mais uma convidada que

conversou com a gente, passou lá pelo nosso microfone. Agora a cientista política Daisy Siari, aliás, a Daisy que estará comigo. Estaremos juntos lá no Tarde Band News com a Paula Valdez também. A Daisy agora faz parte do time da Band News TV. Você já deve ter muito visto ela aqui como entrevistada, como convidada nossa, a Dais agora é parte do time e nós conversamos sobre a expectativa para a nova programação. Dá

uma olhada. Tô ao lado de mais uma das novidades do nosso time para esses 25 anos de Band News TV. a cientista política desde Siocari, ela vai estar comigo e com a Paula Valdez no novo tarde Band News. Da minha parte tô animado, viu, Daisy para essa nova fase. Acho que você também, né?

>> Nossa, eu tô tô animada, tô feliz, otimista, acho que vai ser um grande momento da Band, da gente, vai ser muito legal. >> Pois é, né, Daisy? E o jornal, o horário da tarde que eu e a Paula vamos comandar a partir de agora, é um horário em que muita coisa acontece na política e que tem já esse DNA de cobertura política do Hard News e que vai chegar justamente no momento eleitoral. Imagino que para vocês também é a grande Copa do Mundo, né, na ciência política. Qual a expectativa para esse ciclo especialmente? Como é que vai ser? Será

que teremos eleições tão tensas quanto foram as últimas, acirradas como foram as últimas? Que é que você tá imaginando e projetando? >> É, pra gente que é cientista político é o melhor momento, né? Não tem, a gente espera por isso o tempo inteiro. E o horário do nosso programa também é normalmente o horário que liberam as pesquisas, né? 2 horas da tarde começa o

programa, então a gente já vai ter pesquisa para analisar, que para mim é uma das partes mais legais que tem, é fazer análise de pesquisa, entender a ideia do do eleitor, a intenção do eleitor. Então, as expectativas elas são as melhores possíveis. >> Conversei também por lá com o Rodolfo Schneider. Rodolfo, que é diretor geral de jornalismo e esporte do grupo Bandeirantes, mas também é apresentador, estará também na nova grade da Bandneus TV. O Rodolfo vai comandar junto com a Cíntia Martins o X da questão que será das 11 da manhã ao meio-dia. Nós

conversamos. Rodolf Schneider, além de executivo, diretor aqui do grupo Bandeirantes, mais uma das novidades do nosso elenco. Vai tá no ar também todas as manhãs. Conta pro pessoal Rodolfo, qual vai ser sua atração, sua participação aqui na Nova Band News TV. Vitor, tudo bem? Ah, vou

ter o prazer de estar ao lado da Cíntia Martins de 11 a meio-dia no X da questão. E, óbvio que a gente jamais vai deixar de lado na nossa programação e o fato que tá acontecendo no momento, né, as notícias que vão acontecer naquela hora, naquele dia, o que tá de mais importante rolando no dia pro nosso telespectador. Mas a gente também pretende avançar um pouco nisso. pretende trazer uma opinião, trazer eh uma notícia, um bastidor, levar o telespectador a refletir, tentar fazer com que ele enxergue em cada notícia onde tá o X da questão, onde que realmente você tem um detalhe ou algo que pode passar despercebido, mas que mora ali, exatamente a coisa mais importante, fundamental dentro de uma notícia, levar as pessoas a refletir. Então acho que a gente quer realmente fazer ali de 11 a meio-dia um programa que é junto com essa grade que a gente traz nova, com tantos nomes, um programa que possa realmente agregar muito para quem vai estar do outro lado nos acompanhando.

>> E a nova Band News chega justamente no período eleitoral, né, Rodolfo? Imagino que o X da questão vai dialogar bastante com essa tradição, com essa potência que tem a Band na cobertura dos ciclos eleitorais, né? >> Sem dúvida. A política vai estar sempre dentro do programa e o próprio lançamento do canal, dessa nova grade do canal, de um novo estúdio inovador, moderno, com várias ferramentas, tem a ver com isso, né? A gente escolhe um momento em que a gente tem num grupo que é tão tradicional em cobertura eleitoral, que é pioneiro nos debates na redemocratização do Brasil, que sabe e conhece fazer muito bem com grande credibilidade e que a gente lança num momento tão importante do país. A gente

adora a Copa do Mundo, o futebol é legal, mas a grande realidade é que é muito mais importante pro país a gente saber em que a gente vai votar, discutir as questões políticas, pensar em quem você vai voltar para deputado, para senador, para governador, para presidente. E essa é uma cobertura que a gente vai fazer com muita seriedade, com muita credibilidade e a gente sabe que é muito importante a gente tentar ajudar quem tá do outro lado a refletir, escolher da melhor forma também. >> É isso aí, Rodolfo Schneider, então, repito, estará no ar às 11 da manhã, já nessa quinta-feira, tá gente? Tudo que a gente tá contando aqui já estreia amanhã cedo, a partir das 11 da manhã, das 11 ao meio-dia com a Cíntia Martins no O X da Questão, um dos novos programas da Band News TV. Quer outra novidade? O

ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira, estará no nosso time de colunistas, de comentaristas para falar bastante, claro, sobre agronegócio. Conversei com Cabereira também e o ex-ministro Antônio Cabreira é mais um dos colunistas, mais uma das novidades que a Band News apresenta nesses 25 anos, nessa nova fase do canal. Qual a expectativa, hein, Cabreira, para esse novo momento? Olha, eu quero cumprimentar a Bands News, principalmente pelo espaço nesse aniversário e nessa nova programação que tá dando ao agronegócio. Muito bacana.

Hoje é o setor mais internacionalizado, é o setor mais dinâmico da nossa economia. Então a gente tem que agradecer e esperar contribuir e mostrar esse setor plungjante, mas seus desafios e os obstáculos que nós temos aí pela frente. >> Pois é. E o canal chega no momento da eleição, né, Cabreira? Um momento em que o brasileiro vai às urnas e a Band tem uma tradição muito grande na cobertura eleitoral. Quais você imagina que são os

maiores desafios pro agronegócio nesse período eleitoral? O que é que tem que ser solucionado, equacionado pros próximos anos? Seja quem estiver no poder a partir do de 2027? >> Talvez dá uma olhada o que tá acontecendo no mundo é tão interessante como o agronegócio, que era um negócio secundário que não se dava muita importância. Hoje você vê os Estados Unidos, a Europa trazendo no outro patamar de discussão a produção de alimentos como segurança alimentar, segurança energética. Então eu espero

que agora nessa discussão das eleições presidenciais candidatos tragam propostas concretas na questão da tributação, na questão da logística, quer dizer, são problemas eternos e principalmente a taxa de juros. Esse é um dos principais problemas, talvez o mais grave hoje que o setor enfrenta, essa alta taxa de juros que não é compatível com a produção de alimentos. Você tá falando sobre os juros, Cabreir, e agora surgiu um outro desafio no radar, que é a tarifa americana, né, que entrou em vigor formalmente. Como é que isso vai atingir o agronegócio brasileiro? >> Eu acho que a gente precisa repensar isso e fazer desse problema americano uma grande lição. Há um ditado rural que

diz que nunca desperdício uma crise. O que nos impressiona no agronegócio agora é que nós estamos levando um tarifaço americano. Nós não estamos na lista de exportação da Europa. Levamos também uma cota da China. Então o agronegócio ele praticamente tá apanhando de todos de todos os sentidos. Então nós precisamos

ter uma diplomacia brasileira hoje ativa que defenda os interesses do agronegócio brasileiro. Nós não estamos assistindo isso e talvez esse seja a grande lição e mudança de rúmulo agora daqui pra frente. >> E espaços mediáticos também, né, Cabreira? Imagino que façam justamente o papel de vocalizar isso que a gente tá falando aqui. A Band News vai cumprir, talvez preencher essa lacuna. Não,

>> talvez esse seja o ponto alto para mim na comemoração desse aniversário e nessa nova programação da Band News. Por quê? Porque se o agronegócio ele não contar sua história, alguém hoje tá contando essa história, mas tá contando uma narrativa errada, com uma visão de mundo errado. E eu espero que agora na Band News a gente possa contar a verdadeira narrativa, a verdadeira história do agronegócio. >> Você vai estar todas as manhãs na nossa programação, né, Cabreira, a partir de 5:30 da manhã no Band News hoje. É isso

>> sim. a gente vai poder participar, vamos trazer pautas, vamos trazer informações pros agricultores. A gente já viveu na história o poder militar, vivemos o o poder econômico, o poder político, mas hoje talvez o principal poder é o poder da informação, informação da comercialização, informação do plantil, informação do comércio internacional. E eu espero que é isso que a Band News possa trazer, informação atualizada e confiável ao nosso agronegócio. >> Sucesso, Cabreira, e obrigado pela presença aqui e sucesso na nova fase. A

partir de agora, seremos colegas todos aqui de Band News TV. Seja bem-vindo ao time. >> Muito obrigado. Será um prazer estar junto aqui e na Band News falando sobre o nosso agronegócio. >> Daqui a pouco a gente mostra mais da festa. Agora, um outro destaque. A

Prefeitura de São Paulo vai recorrer da decisão que liberou o serviço de motos por aplicativo da Uber na capital. A justiça deu um prazo de 48 horas para que seja cumprida a decisão e estabeleceu uma multa de R$ 5.000 por dia caso isso não aconteça, a prefeitura afirma que o alto número de acidentes com motociclistas no trânsito justifica a proibição. Em 2025 foram 475 mortes e nos primeiros 6 meses deste ano 283. Foram divulgadas imagens da ação da quadrilha acusada de roubar remédios usados no combate ao câncer. Durante uma

operação policial, cinco pessoas foram presas. >> Os criminosos agiam com violência. As imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala pra vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. Que tem um pane aí, ó. Botão preto. Tomar.

>> O caso aconteceu em janeiro, em maio. Mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão. >> As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o material, os bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro

roubo na linha vermelha chamou atenção. As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da Maré na zona norte. Segundo a polícia, traficantes do terceiro comando puro que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também forneciam armas para quadrilha.

>> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro. >> A polícia realizou uma operação contra o esquema. Cinco pessoas foram presas. As investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e a partir delas revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os

remédios eram destinados a hospitais privados e até a hospitais públicos por meio de licitações. Com documentos falsos, os criminosos chegaram a ganhar uma das concorrências. E a justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a esposa, que era capitão da PM. O caso é investigado como feminicídio. A cerimônia de despedida aconteceu neste cemitério em Belo Horizonte e foi reservada a familiares e amigos. Aos 41

anos, a capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão de Azevedo, tinha uma carreira de sucesso dentro da corporação. Ela era mãe de um menino de 10 anos, fruto de um relacionamento anterior. >> Muito alegre, sempre divertida, amável. Você pode pegar qualquer foto dela, qualquer imagem, qualquer vídeo, sempre se doou ao filho, mesmo pela profissão que ela tem, ela sempre buscou o momento para estar com o filho. >> Michele morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo e traumatismo craniano. Essas imagens, as câmeras de

segurança do prédio onde morava mostram ela sendo carregada pelo marido. Ele colocou a vítima no carro e a levou para um hospital. Mas de acordo com os médicos que atenderam Michele, a policial já estava morta entre 4 e 6 horas. quando deu entrada no pronto socorro. Diante dos indícios de violência, o marido de Michele, o sargento da PM, Eduardo Abne Pereira de Oliveira, de 37 anos, foi preso em flagrante. Sargento passou por audiência

de custódia e a prisão foi convertida para preventiva. O caso está em segredo de justiça, mas a investigação tem várias evidências que apontam para o crime de feminicídio. A defesa do sargento disse que é necessário aguardar a conclusão dos laudos periciais e da apuração antes de qualquer julgamento. A versão do PM é que os ferimentos no corpo da vítima foram provocados por relações sexuais com agressões consentidas pela vítima. Ele também alegou que a esposa caiu da escada do apartamento, mas a versão foi descartada pela perícia que não encontrou vestígios de sangue na escada. várias vezes ele

sempre foi muito agressivo eh com ela, não só com ela, mas até com o ex eh marido da minha minha sobrinha. Já teve casos dele querer agredir também. >> A polícia já ouviu ao menos seis testemunhas, entre elas moradores do prédio e familiares da vítima. A mãe de Michele disse que falou com a filha ao telefone no dia em que ela foi morta, que tinham combinado de sair juntas, mas que Michele atendeu a ligação falando baixo e disse que não poderia ir porque estava com um problema. A mãe contou que mandou várias mensagens e tentou ligar para a filha que não atendeu mais.

>> A morte da Capitão Michele, de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca a alma. E ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. >> Revoltante, né? E o INSS liberou mais dinheiro para ressarcir aposentados que foram vítimas do escândalo, dos descontos ilegais nas aposentadorias. Veja, >> o crédito de R$ 547 milhõesais foi liberado por meio de uma medida provisória. Os recursos vão sair

do orçamento do próprio INSS. O dinheiro deve ser destinado a aposentados e pensionistas vítimas da fraude que envolveu cobranças ilegais de mensalidades de associações. A Polícia Federal estima que o esquema tenha desviado mais de R$ 6 bilhões deais entre 2019 e 2024. O prazo para pedir o reembolso terminou no dia 20 de junho. Para evitar novas fraudes, o governo proibiu de forma definitiva os descontos de associações e sindicatos nos benefícios do INSS. Além disso, para

aumentar a segurança, o processo de cadastramento e validação da biometria foi ampliado. >> A partir de agora também, caso o INSS ele, através do sistema, ele verifique uma suspeita de fraude dentro daquele benefício, ele faz o bloqueio automático, ele eh e após isso ele indica ali, né, ele comunica o beneficiário a respeito dessa suspeita de fraudes. Para evitar fraudes e golpes, a recomendação é usar só os canais oficiais do instituto. Para saber se você tem direito ao dinheiro liberado, dá para ligar no número 135 ou procurar uma agência dos Correios. Na internet, basta acessar o portal ou aplicativo Meu INSS e procurar na opção extrato de pagamento se há lançamentos previstos. A devolução é liberada em até

15 dias úteis. E no passado eles eram muito mais comuns, mas olha, ainda existem os contratos de gaveta. A falta de regularização da escritura de um imóvel pode transformar o sonho da casa própria em uma disputa sem fim na justiça. >> Eu vivo uma angústia. A qualquer momento eu posso receber uma ordem de despejo com reforço policial. Esse pode ser o

último capítulo de uma história que, segundo Eline, jamais deveria ter chegado à justiça. Nas mãos, as provas de que o imóvel onde ela mora foi quitado pela mãe dela, a baiana conhecida como Dinha do Acarajé, que já morreu. O problema é que a escritura, em nome da construtora, não foi passada para o nome da família. Anos depois, essa construtora foi alvo de ações, decretou falência e o apartamento acabou sendo leiloado. >> Eu tenho as a eh a quitação da do das contas condominais, eh boletos de conta de consumo, eu tenho termo de quitação, eu tenho contrato de compra e venda, eu tenho uma informação de um próprio advogado da construtora informando que o imóvel não pertence à construtora, que pertence a mim. O que é que tá

acontecendo? Essa negociação é conhecida como contrato de gaveta. Para adiar o pagamento de impostos, muita gente acaba não mudando a papelada. No caso da Eline, ela não sabia que a escritura não tinha sido transferida. Casos como este mostram que uma compra de um imóvel não termina necessariamente quando o pagamento é concluído. Sem a

regularização adequada, um negócio fechado há anos pode acabar se transformando em uma disputa judicial. Especialistas são categóricos. O mais seguro é não recorrer ao contrato de gaveta. >> A pessoa que comprou, que reside no imóvel, que tem a posse do imóvel, só descobrir quando um oficial de justiça bater a sua porta. E aí ela terá de fazer a prova de compra de boa fé, da posse do imóvel e da quitação daquele contrato de gaveta.

E um homem preso por tentar matar a companheira foi solto pela justiça depois de menos de dois mes, menos de 2 meses depois do crime. A decisão apavorou a vítima. Claro que agora teme pela própria vida. >> Jean Santos Silva, de 23 anos, terá que respeitar medidas cautelares e protetivas, como comparecer em juízo todo mês e não manter qualquer contato ou aproximação com a vítima. Mas mesmo com as condições impostas pela justiça, a saída do homem da prisão trouxe medo paraa mulher, que teme ser encontrada pelo ex-companheiro. O crime aconteceu

em 2 de maio deste ano em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Nossa equipe teve acesso ao processo do caso. No documento, as agressões foram descritas da seguinte forma: Jean investiu repentinamente contra a vítima e desferiu diversos socos, vindo a pegá-la pelos cabelos e arrastá-la até a via pública, ocasião em que a jogou contra entulhos de uma obra. >> Após sair do hospital, a mulher conseguiu relatar as situações de violência a que foi vítima durante o relacionamento de cerca de 5 anos. Violências essas que não foram apenas físicas e de acordo com a vítima, começaram com episódios de ciúmes e também com o homem, querendo afastá-la da presença de amigos e até de familiares.

>> Ao justificar a liberdade do agressor, o juiz Fernando Martinho de Barros Penteado disse que todas as testemunhas foram ouvidas, que a vítima mudou de cidade e existem medidas protetivas de urgência e cautelares para proteger a vítima. Qual que é a sensação que passa para quem vê esse caso de fora e para quem assiste tudo isso? A impunidade é como se não a justiça não fosse eficaz para punir os homens que cometem esse crime contra as mulheres. E o combate à violência contra a mulher é dever de todos nós. A campanha A Bande não se cala está presente em toda a nossa programação.

>> Denunciar, cobrar, acolher as vítimas e dizer [música] não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência [música] contra a mulher. A Band não se cala. Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é

dever de todos. E é o menor sinal de violência. Denuncie. A Band não se cala. Mas essa é uma luta [música] de todos nós. A campanha A Band não se cala quer

dar luz ao assunto e ajudar a mudar esse cenário no Brasil. Violência [música] contra a mulher. A Band não se cala. >> A diferença é que hoje [música] a gente tem voz, a gente tem lei, então a gente pode fazer essa corrente e mudar esses dados. Então a gente precisa da voz de todo mundo. Histórias tão tristes

[música] como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade precisamos estar atentos [música] ao vizinho, ao que a gente escuta, que a gente se posicione, consiga acionar a polícia, acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. >> A Band não se cala sobre a violência contra a mulher, [música] não se cale também. Todos juntos nessa campanha. >> O assunto agora não é futebol, o assunto é sério para caramba. [música] Vocês sabiam que a cada 30 segundos nesse país uma mulher liga pra polícia pedindo socorro por causa de homem que agride? [música] Homem não, covarde,

vagabundo? Pelo amor de Deus, gente. Isso é uma vergonha. Você que é homem de verdade, tem que dar um [música] basta nisso. Não dá para ficar calado vendo mulher sofrendo perto de você.

>> É isso aí. E ao longo dos próximos dias, a gente vai continuar mostrando aqui na Band News TV, em todos os veículos do grupo Bandeirantes, esses casos de violência, cobrando respostas das autoridades e medidas de prevenção. A gente vai tocar bastante nesse tema por aqui. Voltamos já. Band News TV na velocidade da notícia.

A Venezuela tá enfrentando uma das piores tragédias da sua história recente. E a situação lá é desesperadora. O país foi atingido por dois terremotos massivos em menos de 1 minuto, com magnitudes de 7.2 e 7.5. A

força foi tão grande que em poucos segundos hospitais, serviços essenciais foram afetados. prédios residenciais inteiros simplesmente desapareceram em Caracas e em várias cidades do litoral. As equipes de resgate estão virando noites, tentando tirar as famílias dos escombros, mas a infraestrutura local não tá dando conta. E é aqui que a gente entra. O AKUR, que é a agência da ONU para refugiados, tá presente no país agora mesmo prestando socorro emergencial, entregando itens essenciais, né, como tendas, kits de cozinha, colchões, cobertores. Hoje a

sua ajuda pode ser a esperança de uma família que perdeu tudo. Doe agora mesmo prour enviar ajuda humanitária vital aos afetados pelos terremotos na Venezuela. Apoio o Instituto Bandeirantes. [música] Do viver melhor dessa semana, vamos falar sobre problemas nas articulações e coluna. >> A gente gosta de falar que é a melhor atividade física que o paciente gosta de fazer. E para tirar todas as nossas

dúvidas, recebo o Dr. Luciano Miller, que é ortopedista e cirurgião de coluna do [música] Einstein, Hospital Israelita, e Bruno Rudelli, que é especialista em ortopedia e traumatologia do Hospital [música] Círio Libanês. É sábado às 2:30 da tarde na Band News TV.

O tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre o Brasil já está em vigor. Taxação afeta exportações e causa preocupação entre empresários de vários setores. Governo anuncia linha de crédito para setores atingidos pelo tarifaço. A medida libera R bilhões deais visando manter atividades nos setores de exportação. Ministro Flávio Dino mantém perda de mandato de deputado federal de Chiquinho Brasão. O Supremo

Tribunal Federal rejeitou o recurso da defesa do parlamentar que é acusado de participação no caso Mariellei. E o Congresso da [música] Nicarágua inicia plano para acabar com eleições no país da América Central. A medida atende ordem do presidente Daniel Ortega e amplia alerta internacional sobre o endurecimento do regime no país.

Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. As declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral brasileiro viraram alvo de adversários na corrida pelo Palácio do Planalto. Agora à noite, o PT protocolou uma ação no TSE contra o pré-candidato do PL pelas declarações feitas em um encontro com 42 representantes diplomáticos em Brasília. Em discurso, Flávio afirmou que a justiça eleitoral brasileira utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana, a Smart Matic. O senador citou um relatório da CIA à Agência de Inteligência dos Estados Unidos, que aponta um suposto envolvimento da empresa em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. Uma das suspeitas é

que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. >> Questionado, o TSE reiterou um posicionamento da corte feito em 2020 e em 2022. disse que a Smart Matic nunca vendeu equipamentos ao Brasil e que todo o projeto da urna e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. A equipe de pré-campanha afirmou que Flávio Bolsonaro não questionou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e que ele apenas citou fatos públicos e reafirmou o apoio às missões internacionais de observação das eleições. Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, criticou as declarações de Flávio. disse que o

encontro com diplomatas poderia ter sido usado para atrair investimentos, mas que Flávio optou por falar de urnas eletrônicas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso, onde visitou uma aldeia indígena. Ele também criticou o Flávio. >> Qual a imagem que a gente passa pro mundo? O candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a não funciona.

>> Depois de atritos na coordenação de campanha, o presidente Lula decidiu reforçar a estrutura para a tentativa de reeleição. Dois nomes considerados de confiança do petista vão deixar o governo para integrar a equipe de campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola e Thiago César dos Santos deixam as funções no Palácio do Planalto e passam a focar nas estratégias para a reeleição do petista. Em São Paulo, Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de um encontro com um grupo de empresários. E uma reportagem do portal Metrópoles mostrou que o escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro emitiu uma nota fiscal para uma empresa cujo sócio estaria ligado ao esquema de fraudes do Banco Master. O senador confirmou ter prestado

serviços de advogado para essa empresa, mas sem qualquer relação com o máster. E como nós mostramos aí na reportagem, o senador Flávio Bolsonaro falou sobre as urnas eletrônicas, disse que as urnas usadas aqui no Brasil foram fabricadas por uma empresa venezuelana, mas isso não é verdade. E é justamente sobre esse assunto o comentário de hoje do âncora do jornal da Band, Eduardo Aineg. Vamos ver.

Todo mundo tem o direito de defender um ponto de vista, por mais estranho e popular, equivocado que seja. A democracia existe para proteger esse direito. Claro, liberdade não se confunde com discurso de ódio, não pode nem prática de crime. Mas fora isso, qualquer ideia pode ser defendida. Alguém pode defender o fim das urnas eletrônicas, por exemplo. A volta do

voto em papel no Brasil é um direito. Na minha opinião, uma ideia horrorosa, péssima, porque primeiro transformaria novamente a apuração numa fonte de tensão. Você pega agora a TV Ele no Peru, lá ainda usam voto em papel, só introduziram as urnas eletrônicas em caráter de teste. Levou semanas, três, para concluir uma eleição presidencial agora extremamente disputada. Depois, segundo motivo, ao longo de 30 anos, o sistema eletrônico brasileiro nunca produziu uma evidência de fraude, nada que coloque em dúvida a integridade do modelo. Governos de esquerda venceram,

governos de direita venceram, prefeitos, governadores, presidentes dos mais diferentes partidos foram eleitos com urna eletrônica. As Forças Armadas acompanharam o processo. Fronchec, Polícia Federal, Ministério Público, Ordem dos Advogados do Brasil, universidades, especialistas independentes, hackers convidados pelo TSE tentar encontrar vulnerabilidade. Ninguém encontrou uma evidência, nada. E é justamente por isso que impressiona ouvir o candidato Flávio Bolsonaro repetir um discurso baseado numa suspeita enfundada e numa informação falsa. Ontem, diante de diplomatas

estrangeiros em Brasília, Flávio Bolsonaro afirmou que muitas das urnas brasileiras foram fabricadas por uma empresa venezuelana. O que não é verdade. Nenhuma empresa venezuelana jamais fabricou uma urna eletrônica pro Brasil. A fabricante atual é brasileira e as fabricantes anteriores foram duas americanas. Aí em seguida, Flávio continuou, pediu que outros países enviem observadores especializados em tecnologia e em fraude eleitoral para acompanhar as eleições de outubro. Disse que não tava colocando em

dúvida o sistema, mas o que é que significa associar as urnas brasileiras a uma empresa venezuelana que nunca fabricou uma urna no Brasil, logo depois pedir que especialistas em fraude venham observar a nossa eleição? Isso transmite confiança ou transmite a mensagem oposta de que ele suspeita da integridade do sistema? Cadê os fatos? Existe uma diferença enorme entre defender a adoção de outro modelo de votação, que tudo bem, e espalhar informações inverídicas que podem levar as pessoas a achar que o sistema atual é inseguro. A primeira atitude faz parte do debate democrático. A segunda não é

uma opinião, é manipulação. E uma eleição só é legítima quando o eleitor pode confiar que venceu aquele que ganhou porque recebeu mais votos. Para reforçar, defender mudanças nas regras, parte da democracia. Inventar defeitos que as regras não têm, é corroer a própria democracia. >> Valeu, Eneg. E olha, a gente fala mais

uma vez sobre o tarifaço americano, porque mesmo com as negociações ainda em andamento, a sobretaxa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros entrou em vigor hoje. Sobre esse assunto nós conversamos aqui na Band News com o ministro do Desenvolvimento e Indústria, Márcio Elias Rosa. Ele disse que o tarifaço tem caráter político e que o Brasil vai usar a reciprocidade quando for necessário. >> A lei não nos dá o direito de perder a razão, não é? Ninguém pode perder a razão só porque tem eh a lei sobre seu fundamento. Eu queria eh deixar claro

isso. O instrumento da reciprocidade tá à nossa disposição. O Congresso Nacional aprovou por unanimidade o ano passado a possibilidade de o Brasil responder a um ataque unilateral em termos comerciais ou tarifários. uma imposição unilateral de um país autoriza que o Brasil responda. E a gente chama isso de reciprocidade, que é diferente de retalhação, que é diferente de vingança, que é diferente de eh um ataque pura e simplesmente o problema é que nós precisamos primeiro de mencionar qual a medida, isso não é fácil, qual a medida que eventualmente poderia corresponder a uma reciprocidade, segundo se ela não pode produzir um efeito negativo reflexo, ou seja, o prejuízo ser maior aqui do que lá, não é? Eu eu também

gosto de dizer, Pedro, que se você for adotar a reciprocidade, você precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, porque senão você perde o controle, o domínio da negociação. Brasil tem esse instrumento, ele vai usar esse instrumento, mas quando for adequado, quando for necessário de que os Estados Unidos da América, que tem uma uma preocupação mais ideológica, mais à direita, precisa restabelecer uma área de influência aqui na América do Sul e em toda a América para a sua política. Então, a a essa eh forma de fazer política e política externa convém a expansão da da direita, da extrema direita e o afastamento de qualquer outro regime mais progressista ou mesmo de esquerda. Essa é uma versão, uma visão. >> Então, por essa visão, se houver uma mudança de governo no Brasil, a relação Estados Unidos Brasil melhora? Não, mas

eu eu não não melhora, não melhora, porque eh aí esse vem o segundo aspecto, né, que é terrível. O governo Trump sobretudo quer porque quer retrazer ou reintroduzir no seu mercado a sua indústria e o seu comércio. E para restabelecer a sua indústria e o seu comércio, é preciso submeter os outros a um regime de restrição, por exemplo, tarifária, que e obrigue a manufatura a retornar pra América. Quando o outro lado não se conecta com a realidade, fica muito difícil. Se as questões fossem meramente comerciais ou econômicas, eu não tenho dúvida de que nós teríamos chegado a um consenso, a um acordo. Mas,

infelizmente, elas não são. Do lado brasileiro, sempre foram. Do lado norte-americano, sempre foram ideológicas ou políticas. E essa tarifa que acabou sendo anunciada e que hoje, Pedro, de fato, começa a vigorar, elas têm muito mais um caráter de sanção, como se o Brasil tivesse feito algo errado, coisa que não fez, do que propriamente de regulação do mercado. >> Foi numa entrevista hoje cedo lá em Brasília, aliás, ao jornal Gente, a Rádio Bandeirantes e a Bandinus TV.

Ministro Márcio Elias Rosa falou também que existe a possibilidade de imposição de novas taxas ainda esta semana e que a solução para o Brasil pode ser a diversificação de mercado. >> Ah, é lamentável que a participação dos Estados Unidos venha caindo. Para você ter uma ideia, nós tivemos uma redução de 13% nas exportações dos Estados Unidos pro Brasil. A participação dos Estados Unidos, que sempre foi muito relevante durante o século passado, todo o século passado, o principal parceiro comercial do Brasil era os Estados Unidos, agora é a China. Numa diferença numa diferença eh quase que brutal. Para

você ter uma ideia, a gente tem uma corrente de comércio com os Estados Unidos, mais ou menos 80 bi de dólares com a China, 170 bi, ou seja, ela ocupou esse espaço que tradicionalmente era dos Estados Unidos, que se fosse ainda dos Estados Unidos, talvez fosse até melhor pro Brasil, porque é mais barato a logística, a competitividade, porque é verdade que os grupos econômicos americanos quando investem no Brasil eles não não ocupam só o mercado, não vendem apenas o bem de consumo, se instalam no Brasil, faz a integração produtiva, né? a empresa vem, nós temos grupos que estão há mais de 100 anos aqui. Então é um parceiro comercial muito relevante, não é razoável, nem é bom que nós não tenhamos um acordo com eles e acho que nós não podemos de maneira alguma alimentar qualquer dissenso. A despeito do desaforo, nós temos que continuar na mesa de negociação, tentando trazer de voto. Agora, a solução é a diversificação de mercado e ela é possível. Vem mais

tarifa hoje. Tem uma informação aí de que pode ter uma tarifa de 12,5% ainda sobre alguns produtos. O senhor tem alguma informação sobre isso? >> Tenho, tenho. Amanhã na sexta-feira e deve amanhã não, depois de amanhã, na sexta-feira, hoje é o dia do aniversário, né? Sexta-feira é que nós

vamos ter provavelmente a decisão numa outra sessão 301, que é do trabalho forçado. Nesse caso, não é só pro Brasil, são 60 economias, quase que o mundo todo. Para você ter uma ideia, todos os países da União Europeia. O que que os Estados Unidos consideram um trabalho forçado, ministro? >> Eh, o país que compra um produto eh cuja na origem possa ter trabalho forçado.

Então, o Brasil importa um um produto aqui que foi produzido num outro país e lá eventualmente foi feito o trabalho forçado. Então eles, os Estados Unidos da América disse: "É preciso combater o trabalho forçado". Então, quem compra sem fiscalizar, como se fosse possível isso, como se fosse possível esses países todos irem até a origem da fabricação para investigar em que condições ele é feito. Sem contar o fato de que lá nos Estados Unidos, se você pegar os direitos trabalhistas, você vai verificar que ou não tem ou tem muito menos do que tem no restante do mundo. E a justiça de São Paulo determinou que a prefeitura da capital paulista autorize a Uber a oferecer transporte de passageiros por motocicletas na cidade.

O prazo para que essa decisão seja tomada vence na quinta-feira. No jornal No meio do dia nesta quarta-feira, nós entrevistamos o prefeito Ricardo Nunes, que afirmou que vai recorrer da decisão baseado no aumento das mortes de motociclistas na cidade. Segundo o prefeito, no ano passado, mais da metade das vítimas de acidentes de trânsito atendidas pela rede municipal eram de motos. >> Na cidade de São Paulo, nós temos por dia 7 milhões de veículos que circulam e 1.400.000 motos. E o que que tem

acontecido? Nós tivemos só no ano passado, só em 2025, 475 óbitos de acidente de moto. 475 pessoas morreram na cidade de São Paulo de acidente de moto. E aí eu queria aproveitar aqui, Nelson, e também compartilhar outra informação. Vamos pegar, por exemplo, eh, o Instituto Luc Montoro, que é um centro de reabilitação. Mais da metade dos casos

que entram para fazer reabilitação lá no Luc Montoro são de acidentes de moto. Só pra gente ter uma ideia, foi 56% dos casos no ano passado de acidente de moto que foram pro centro de reabilitação. E olha que dado preocupante que eu vou passar para vocês. Desses, nós tivemos 58% das pessoas que tiveram cente de moto, que foram para lá, ficaram paraplégicos e 20% sofreram putação. Olha, eu queria voltar a repetir só do Lucimontoro, que faz reabilitação, 56% são de acidente de moto e desses 58% eh ficaram paraprégicos e 20% amputados.

Portanto, o que que deixa claro pra gente? O transporte de motos na cidade de São Paulo é muito perigoso. Nós estamos falando hoje de uma cultura que as pessoas praticamente pilotam sozinhas. Imagine você colocar alguém na garupa. Inclusive os estudos demonstram de física que quando você tem alguém na garupa, a moto fica com menos estabilidade. E aí o que que acontece?

Nós fizemos o grande trabalho na Câmara Municipal durante 8 meses um grupo de estudo e a Câmara votou um projeto de lei que eu como prefeito sancionei e foi estipulado as regras para que pudesse ter essa atividade com segurança. E é esse questionamento que tá está tendo na na justiça. é uma decisão ainda de uma juíza, nós vamos recorrer e com uma expectativa enorme para salvar vidas que a gente possa reverter essa situação, porque realmente na cidade de São Paulo nós não temos condições de que tem o transporte de passageiro e moto, né? você carregar uma pizza, um um produto numa garupa, é uma situação. Você carregar uma vida na garupa com esse número de acidentes, com esses dados que eu passei para vocês, é muito preocupante. Só no passado 475

mortes de acidente de moto. Seria uma irresponsabilidade autorizar esse tipo de serviço aqui sem ter um regramento de muita segurança. E a gente volta a mostrar agora como foi o evento na noite desta quarta-feira aqui na sede da Band em São Paulo, na sede do grupo Bandeirantes de Comunicação, que marcou o lançamento do novo estúdio da Band News TV. Você não tá vendo ainda não? vai ao ar a partir de amanhã dessa quinta-feira, 5:30 da manhã, como parte das comemorações dos 25 anos do canal, teremos a nossa programação reformulada, chegada de novos talentos e um novo estúdio com muita tecnologia e muita interatividade.

Nós tivemos agora à noite o evento com a presença de autoridades dos três poderes, da esfera municipal, estadual e federal e de executivos e empresários. Eu conversei por lá com o Marco Antônio Sabino, diretor geral da Band News TV. Nós vamos ver, aliás, a conversa do Igor Calian, nosso repórter, com o Sabino. Veja, >> é uma nova Band News TV. A Band News tem 25 anos de construção, de credibilidade, de um jornalismo ágil, de um jornalismo comprometido com a verdade, de um jornalismo que vai fundo em todas as informações e agora ganha ainda um novo aspecto, que é o aspecto da análise, da contextualização, da opinião que vão fortalecer ainda mais a história do Bandins.

>> Não é só dar a notícia, é mostrar o contexto, porque tá acontecendo, o que vai acontecer daqui para frente. >> É isso. É isso. e trazer esses profissionais altamente qualificados que estão chegando na Band News TV para ajudar o nosso público a entender e tudo que acontece para falar a verdade, explicar a história que a gente registra todos os dias aqui na Band News TV. >> E mais um convidado que passou pelo nosso microfone durante o evento dessa noite. Agora o ministro da Secretaria de

Comunicação Social da Presidência da República, Sidônio Palmeira. Eu conversei com o ministro. Qual a importância, ministro, desse novo momento da Band News TV, desse novo passo que dá o grupo Bandeirantes de Comunicação agora nos 25 anos da Band News TV, com a inauguração desse novo estúdio? Na verdade, a Band news, a história dela se confunde com a história do estado de São Paulo, né, pelas informações e tudo, mas não só do estado de São Paulo, do nosso país. Isso é muito importante, é segurar a credibilidade da informação, é segurar também diferenças de opiniões, que isso também é muito importante. Parabéns a

Band pelos 25 anos e eu não tenho dúvida, ela tá novinha e pode ainda ter mais 9, 25 anos, não vai faltar é voltas em torno do sol para que a gente possa comemorar ainda mais. >> E ministro, isso chega, né, o lançamento da Nova Band News TV, justamente as vésperas de mais uma eleição presidencial, com toda a tradição, com toda a potência que tem o jornalismo da Band na cobertura de ciclos eleitorais. Qual vai ser a relevância disso? Lembrando que daqui duas ou três semanas o senhor vai estar aqui acompanhando o presidente Lula no primeiro debate. Como é de pra Band abre o ciclo de debates na TV brasileira. Teremos o primeiro dia 16

de agosto. Qual a expectativa para isso? A importância do jornalismo da Band. >> Ó, na verdade a Band sempre abu todos os debates, né? Isso, quem sai na frente é sempre importante, é um destaque. Aliás,

ela ab democracia no nosso país, porque o processo eleitoral é muito importante pra gente. São eleições importantíssimas pra história do país. E eu acho que essa eleição ela vai ter um aspecto assim inovador, porque são, não só porque são vários candidatos, mas que cada um possa mostrar suas propostas. E o presidente Lula, no caso específico, ele vai mostrar tudo que esse governo fez e reconstruiu e que a gente possa levar a construção de um novo de um novo Brasil, dar as linhas mestas para isso. Eu acho que todos eles têm que demonstrar um pouco isso. Eu acho que a Band, como tem

a ver com a história do nosso país, vai contribuir e contribuir pra democracia. >> Como falei agora h pouco pro presidente Geraldo Alm, informação ao nosso negócio, ministro. Então, não posso deixar de abordar também a política, o cenário atual com o senhor. Queria ouvi-lo justamente sobre a expectativa para essa campanha do presidente Lula. Qual o senhor diria que vai ser a tônica? Qual vai ser a o carro chefe da

campanha do presidente Lula para essa tentativa de reeleição? >> Na verdade, assim, é o primeiro presidente mostrar tudo o que ele reconstruiu durante esse período, mas ele fala sempre: "A verdade vai vencer". Eu acho que esse é um aspecto fundamental pra gente. Aliás, tem tudo a ver com a Band News e com a informação como de credibilidade. É a gente passar a verdade. Se os candidatos passarem a

verdade, a gente tem plena segurança que o presidente Lula possa possa demonstrar tudo que esse governo fez e o que tem pela frente, que é a construção do Novo Brasil. >> Rapidinho, ministro, o tema das tarifas vai aparecer. O presidente Lula disse hoje que a males que vem para o bem significa que o tema vai ser explorado na campanha. não explorado. Acho que a gente vai defender a soberania nacional. Isso é

muito importante. O nosso país precisa disso. O Brasil ele tá disposto a negociar com qualquer outro país do mundo e não vamos sair da mesma negociação, mas também a gente vai estar sempre defendendo os nossos direitos e defendendo a nossa soberania. >> Mudando de assunto, a gente fala agora sobre a chuva no Rio Grande do Sul. Mais de 140 cidades gaúchas são afetadas pelos temporais e sete estão emergência.

Mais de 700 pessoas estão desabrigadas. Os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação. >> Em Ibiraiaras, um ônibus foi arrastado pela correnteza. Dentro estavam 18 trabalhadores que voltavam para casa. Todos foram resgatados. A região norte

do Rio Grande do Sul foi a primeira a sofrer grandes impactos dos temporais que atingem o estado. Nas últimas 24 horas, municípios como Passofundo, Maral e Paraí registraram entre 175 e 200 mm de chuva. Em Frederico Vestfalen, a vitrine de uma loja atingiu um funcionário durante um vendaval. Ele não se feriu gravemente. No encontro do Rio das Antas com o rio Carneiros, uma casa foi levada pela água. Uma ponte

entre Serafina Correia e Nova Bassano foi interditada. Imagens aéreas mostram a força do rio que passa por ela. O rio Caí está em alerta vermelho para Cheia nas cidades de Montenegro e Harmonia. Alerta também no Taquari com enchente em pelo menos 10 municípios. Aqui em Lageado, de novo, o centro foi tomado pelo rio. As águas subiram durante a

última madrugada e a cota de inundação foi atingida e o rio deve seguir subindo nas próximas horas. Segundo a prefeitura de Lagado, os alertas estaduais falharam. O governador do estado diz que a previsão não indicava inundação. >> Nós trabalhávamos com uma hipótese e pensa no início da tarde de ontem com a possibilidade de nem haver inundação, né? Depois a pequena correção que foi feita é que era possível sim atingir a cota de inundação que é 19 m.

>> Moradores que ainda se recuperam da tragédia das chuvas de 2024 tentam salvar o que podem. >> Roueiro aqui não faz dois anos de uso que eu tenho, que eu comprei para minhas crianças. Tá aí os roueiros aí, ó. Isso aí vai desanimando. O cara desanimando.

>> Terrível, né? A prefeita Gláusia Schumacher de Lagado afirmou que os sistemas de alerta não funcionaram como o esperado durante a elevação do rio Taquari. Ela deu declaração durante uma entrevista ao jornal Gente da Rádio Bandeirantes do Rio Grande do Sul nesta quarta. Segundo a prefeita, houve falhas da Defesa Civil estadual e do Serviço Geológico do Brasil. No município, o rio Taquari ultrapassou os 21 m e moradores tiveram que ser evacuados preventivamente, como a gente mostrou na reportagem. Vamos ouvir o que disse a

prefeita, >> né? >> Os sistemas de alerta funcionaram? >> Infelizmente, dessa vez não funcionaram, né? Isso foi o nosso principal problema, né? Nós tínhamos a informação no final da tarde de ontem que não alcançaria nem a cota de inundação.

>> Talvez hoje no final da tarde alcançaria. >> Onde tá a falha, prefeita? Na verdade, nós esperávamos da da Defesa Civil do Estado essa essa informação e do serviço geológico do Brasil e ela veio, ela veio com falha, ela veio que não teríamos inundação na cidade de Lajado. >> Uhum. >> Né? e uma falha conjunta, portanto, da

defesa civil do estado e do serviço geológico brasileiro. >> É, do próprio serviço. É, eles não conseguiram prever isso e próprio nós nós que que tivemos que, né, assim, um ligando pro outro de madrugada para começar a retirada, porque a gente começou a ver que o rio tava subindo, né? Foi ao [roncando] contrário do que aconteceu na enchente da do do ano passado, onde o todo o serviço, né, conseguiu prever e e cumprirão, né, quanto seria essa enchente, mas dessa vez realmente houve falha. Isso dificulta muito, né, porque as pessoas estavam dormindo aquela hora, >> sim, >> de madrugada. Então nós tínhamos que

acordar as pessoas para elas saírem de casa. >> [música] >> E morreu nesta quarta-feira no Rio de Janeiro um dos maiores nomes do cinema brasileiro, o produtor Luiz Carlos Barreto. Ele tinha 98 anos. >> Você sabe quando foi que abriram a estrada? >> A Transamazônica? Claro, eu vim com ela

faz uns 7, 8 anos. >> Mas apertando um pouquinho cabe nós três aqui. >> Mais respeito que eu sou uma senhora honesta, viu? Barretão. Um apelido que parece tentar dar conta da grandiosidade de Luís Carlos Barreto. Antes de se

tornar diretor de fotografia e produtor de cinema, foi jogador profissional de futebol na juventude. Mas antes mesmo de entrar em campo, ele já sabia que a praia dele era outra. Foi numa faixa de areia no Ceará, sua terra natal, que Barreto teve o primeiro contato com o cinema. O então adolescente se viu no meio de um set de filmagem de Orson Wells, um dos maiores nomes da sétima arte. O cineasta americano tava filmando o documentário É tudo verdade e encantou o jovem Luiz Carlos. Barreto foi

repórter e fotojornalista, trabalhou na revista O Cruzeiro e conheceu Glauber Rocha durante a cobertura das filmagens de Barra Vento. Acabou convidado para ser diretor de fotografia de vidas secas dirigido por Nelson Pereira dos Santos. Ora já se viu, ganha uma miséria e perde tudo no jogo. O >> Glaub essa propondo essa loucura de eu fotografar o filme, mas eu não entendo nada de cinema. Eu não sei usar filtros. Eu

gosto da fotografia bruta como ela. Aí o Nelson é isso que eu quero. E aí eu me tornei fotóf do cinema. >> A partir daí esteve por trás de mais de 100 obras, a maioria na produção, captando recursos, contratando atores e diretores e gerenciando projetos que virariam clássicos do cinema nacional, como Terra em Trans. >> Você jogou Vieira no abismo?

>> Eu? O abismo está aí aberto. >> Bye bye, Brasil. e dona Flor e seus dois maridos. >> Na época que o Dona Flor foi super censurado pela censura, pela ditadura militar, ele foi lá no Geáisel, ele fez uma sessão pra mulher e pra filha do Gisel e conseguiu diminuir os cortes.

>> Barreto se tornou um dos principais nomes do cinema novo, movimento que fazia questão de mostrar a realidade e as desigualdades do país. Concorreu ao Oscar duas vezes com filmes dirigidos pelos próprios filhos. Em 1996 com o quadrilho de Fábio Barreto, >> tudo aqui se fosse vender dava um bom dinheiro. >> E em 1998 com o que é isso companheiro de Bruno Barreto. Luiz Carlos Barreto estava com a saúde fragilizada desde 2024, quando caiu durante uma visita ao Ceará. Ele estava internado neste

hospital e morreu em decorrência de uma infecção pulmonar aos 98 anos. Ele era casado com a também produtora Luc Barreto. >> Foi uma vida muito ativa, de muito entusiasmo, de mais do que entusiasmo, de muita paixão, meu ídolos Carlos e paixão pelo cinema. >> O DNA cinematográfico permanece com a família. A neta Júlia prepara um documentário sobre seu legado previsto pro ano que vem. A minha vontade é

trazer os amigos dele paraa sala dele, onde ele vê filme, onde ele escuta música, vê os cortes dos filmes, pra sala dele para me contar o que eu não sei dele, apresentar o meu avô para mim. >> O intervalo é rápido. Band News TV, na velocidade da notícia.

A importância das eleições para este ano é escolher os principais mandatários deste [música] país. >> E o grupo Bandeirante cada vez mais vai expandindo a sua cobertura multiplataforma. Temos um objetivo fundamental, dá o eleitor as informações necessárias para que [música] esse telespectador tenha plenas condições de tomar suas decisão. >> O eleitor sabe que pode confiar no grupo Bandeirante de Comunicação. São quase 90 anos de história. Grupo Bandeirantes,

somos de verdade.

>> Aqui na Band News TV, [música] você tem mais do que a notícia, tem a análise dos fatos, Fernando Schiller e o ponto de vista sobre o que acontece na política. Na coluna A notícia, [música] o olhar crítico e experiente de Fernando Mitri sobre os acontecimentos [música] no Brasil e no mundo. Direto de Brasília, Cláudio Humberto revela os bastidores da capital federal. E para além da informação, aqui você encontra opinião com Rodolf Schneider. Eduardo Oinec também está com a gente.

Diariamente uma análise direta sobre os [música] principais fatos do dia. Aqui a economia vai muito além dos números. Juliana Rosa e Paulo Rabelo de Castro repercutem o cenário econômico do [música] país, o que mexe com o mercado e com o seu bolso. E não pode faltar a análise completa de política e [música] cotidiano com Marco Antônio Sabino. Vand News TV, na velocidade da notícia, com os melhores colunistas.

Pilotar na maior categoria [música] deste país não é para qualquer um. Uma coisa diferente. O batimento muda. >> Não à toa. Aqui só tem [música] fera, sangue frio e fé quente.

>> É bandeira [limpando a garganta] quadriculada. >> A Stockar não é para qualquer um. Aqui só [música] fica quem domina. ao vivo no Band Esportes.

>> [música]

>> Começa a valer o tarifaço americano de 25% contra exportações brasileiras. >> Governo anuncia pacote de medidas para [música] ajudar mais de 2.000 empresas atingidas e libera R bilhões e meio deais em crédito. E você vai ver também. Estados Unidos e Arábia Saudita fecham acordo para enriquecimento de urânio.

Parceria gera preocupação no Oriente Médio. Ônibus, você foi. Tá descendo. Ônibus tá descendo. Você foi.

>> Mais de 140 cidades são afetadas por enchentes no Rio Grande do Sul e estado segue em alerta. [música] Descoberta de fuzelagem após 74 anos relembra a tragédia que mudou regras de segurança aérea. >> Brasil se despede do produtor Luís Carlos Barreto, o barretão que morreu aos 98 anos. Band News TV comemora 25 anos com muitas estreias na programação e um novo estúdio. >> E ainda os gols da rodada do Brasileirão e da Copa Sul-Americana.

O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo. [música]

>> Boa noite. >> Olá. O Jornal da noite começa com uma investigação do Ministério Público em São Paulo que revelou indícios de ligação de PMs com o PCC. Alvo da operação do Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, lideranças e operadores financeiros da facção PCC. A investigação descobriu, além de um esquema de lavagem de dinheiro e um tribunal do crime conversa sobre o pagamento de propina para policiais.

>> Ver se você arruma 50 para pra quinta-feira. Qualquer coisa, se o Robson te pedir aí, você fala que tá de que o vivo tá difícil, não tá chegando, entendeu? Que eu dou uma empurrada aí, vou pagar quinta ou sexta os polícia eles que esperem. >> Segundo o Ministério Público, o coronel Pereira Martins da diretoria de ensino da PM mantinha uma relação próxima com Cléber Azevedo e Robson Martins, apontados na investigação como operadores financeiros do PCC. Os três participavam de um grupo de WhatsApp e também se encontravam em eventos sociais. Ainda de acordo com o

Ministério Público, o oficial teria se colocado à disposição para intermediar contatos com outras autoridades. Outro PM, o coronel Patrício, aparece em planilhas de despesas do grupo, como destinatário de pagamentos em dinheiro. Outro coronel, José Augusto Coutinho, que comandou a Tropa de Elite a Rota, foi citado em diálogos que sugerem um canal de contato com operadores financeiros do PCC. O comando da Polícia Militar informou que participou da operação do Ministério Público e que está comprometido com o combate ao crime organizado em parceria também com o poder judiciário. Os policiais citados estão aposentados, mas a PM de São Paulo não respondeu se existem investigações contra eles e se alguma medida foi tomada. A defesa de José Augusto

Coutinho afirma que ainda não teve acesso aos autos e diz que o coronel não tem envolvimento nos fatos. Em abril foi aberta uma investigação para apurar suspeitas de corrupção dentro da rota, então comandada pelo coronel José Augusto Coutinho. Segundo a apuração, policiais da tropa de elite teriam vendido informações estratégicas ao PCC, comprometendo operações e facilitando a fuga de criminosos. A denúncia foi do promotor Lincoln Gaquia, um dos principais nomes no combate ao crime organizado no país. O coronel Coutinho foi informado sobre as suspeitas em 2021, mas não teria adotado nenhuma providência. Ele assumiu o comando geral

da Polícia Militar em 2023 e foi exonerado em abril deste ano. Confusão e corre na praia do Arpoador, no Rio. O motivo seria um arrastão. Quatro adolescentes foram detidos por terem furtado uma turista australiana. Ônibus teriam sido alvos de vandalismo e a polícia diz que reforçou o patrulhamento. É o segundo dia seguido

de tumulto na região. No Rio Grande do Sul, médicos expõe a violência e a falta de segurança no ambiente de trabalho. Taís, >> a gente vai acompanhar agora os detalhes na reportagem da Gabriela Dias. Este homem que aparece imobilizado em uma unidade de pronto atendimento é o médico Ruben Júnior. O caso aconteceu em março deste ano no Vale dos Sinos.

>> Para velho, para maando, cara. Sério. >> Tudo começou com reclamações de pacientes sobre a demora no atendimento. Uma médica de plantão pediu ajuda ao guarda. Ruben foi falar com o agente e a conversa virou confusão.

>> Você contra a equipe, rapaz? O senhor tá gritando comigo, imagina população. Já tinham 53 pacientes aguardando por serem chamados. Nosso chefe que chegou para ajudar porque tinha um colega menos. O guarda iniciou uma discussão. Ele foi

atrás de mim correndo atrás de mim, subiu correndo as escadas, né? Me derrubou no chão. >> Ruben ficou afastado por mais de um mês, perdeu a sensibilidade em parte da mão direita e fraturou quatro costelas. Na época, o Conselho Regional de Medicina solicitou ao Ministério Público a apuração da conduta do guarda municipal. O agente foi remanejado do posto de trabalho e o caso ainda é investigado pela corregedoria da corporação. Nesta

semana, outro caso. A Brigada Militar foi acionada no Hospital São Vicente de Paulo em Osório. De acordo com a denúncia, profissionais de saúde foram agredidos na emergência depois de familiares terem sido informados sobre a morte de uma criança de 4 meses. Eles teriam avançado em médicos, enfermeiros e outros funcionários. O hospital disse que a instituição adotará todas as medidas cabíveis para a apuração dos fatos e para a proteção dos profissionais. De 2019 para cá, já foram

registradas 452 ocorrências envolvendo violência contra médicos. Isso representa uma por semana. Só neste ano já foram 24, a maioria por ameaça, seguido de difamação, calúnia e lesão corporal. médico acabou virando para-choque do sistema de saúde. >> A UPA não funciona da forma mais adequada, não se contratam mais profissionais. Onde é que a população se

revolta contra o médico que está lá atendendo? >> O pai que foi flagrado chutando a filha de 3 anos no Paraná foi denunciado por tortura e lesão corporal. O caso aconteceu no começo do mês em Francisco Beltrão. A polícia descobriu que o homem que não teve o nome revelado, também agrediu o outro filho de 5 anos com pedaço de madeira. As lesões no rosto do menino foram comprovadas por fotografias e segundo a investigação, as duas crianças ainda eram obrigadas a ajoelhar em tampinhas de garrafa e grãos de pipoca e feijão como castigo. O agressor

segue preso preventivamente >> e tomara que fique preso por muito tempo, né? A seguir, justiça marca julgamento do ex-ditador venezuelano Nicolás Maduro para junho do ano que vem. Depois de ordem de Daniel Ortega, o Congresso põe em [música] prática plano para acabar com eleições na Nicarágua. >> Áustria vai transformar em delegacia a casa onde Hitler nasceu. >> Luvre reabre galeria onde milhões em joias foram roubados. Band News TV

comemora 25 anos com estreias e um novo estúdio. >> Mbappé e Raman, na mesma família, a Copa acabou, mas segue inspirando pais de novos [música] bebês. >> E ainda os gols da rodada de Brasileirão e Sulamericana. O jornal da noite volta em instantes. [música]

Todo mundo tem um celular, todo mundo tem um streaming, mas só o Band Sport [música] celular vem com tudo isso e muito mais. Tá sabendo, né? Chegou o Band Sport Celular, [música] o chip com a maior cobertura 5G do Brasil, com internet, ligações e WhatsApp [música] ilimitado. E vem com streaming new Coplay, todos os canais, notícias, filmes, séries, gastronomia e, claro, muito esporte. [música] Tudo isso na sua mão a partir de R$ 45.

E você ainda pergunta por precisa mudar de chip? Para [música] não ter mais dúvida, só aqui você tem acesso exclusivo à plataforma do eaúde [música] com consultas 24 horas e sem limite. Agora seu chip vem com conteúdo, saúde e [música] você ainda economiza. Um chip, tudo que você [música] precisa. Band Esport Celular, conexão, diversão e saúde.

As chuvas no Rio Grande do Sul afetaram mais de 140 cidades. Sete estão em estado de emergência. Os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação. >> Em Ibiraras, um ônibus foi arrastado pela correnteza. Dentro estavam 18 trabalhadores que voltavam para casa.

Todos foram resgatados. A região norte do Rio Grande do Sul foi a primeira a sofrer grandes impactos dos temporais que atingem o estado. Nas últimas 24 horas, municípios como Passofundo, Maral e Paraí registraram entre 175 e 200 mm de chuva. Em Frederico Vestfalen, a vitrine de uma loja atingiu um funcionário durante um vendaval. Ele não se feriu gravemente. No encontro do

rio das Antas com o rio Carneiros, uma casa foi levada pela água. Uma ponte entre Serafina Correia e Nova Baçano foi interditada. Imagens aéreas mostram a força do rio que passa por ela. O rio Caí está em alerta vermelho para Cheia nas cidades de Montenegro e Harmonia. Alerta também no Taquari com enchente em pelo menos 10 municípios. Aqui em

Lageado, de novo, o centro foi tomado pelo rio. As águas subiram durante a última madrugada e a cota de inundação foi atingida e o rio deve seguir subindo nas próximas horas. Segundo a prefeitura de Lagado, os alertas estaduais falharam. O governador do estado diz que a previsão não indicava inundação. >> Nós trabalhávamos com uma hipótese e pensa no início da tarde de ontem com a possibilidade de nem haver inundação, né? Depois a pequena correção que foi

feita é que era possível sim atingir a cota de nudação que é 19 m. >> Moradores que ainda se recuperam da tragédia das chuvas de 2024 tentam salvar o que podem. >> Ropeiro aqui não faz dois anos de uso que eu tenho, que eu comprei para minhas crianças. Tá aí os roueiros aí, ó. Isso aí vai desanimando. O cara desanimando.

>> E como não desanimar, né? Mas é um material, é isso que importa. A vida tá ali, né? E olha, reforçando aqui instabilidades ainda na região sul, mas avançando. Esse alerta continua especialmente no Rio Grande do Sul. A

gente vê essa movimentação, há possibilidade de chuva nessa região, mas essa chuva deve perder força. Ainda há um risco de inundação, já que os rios, né, estão com o nível acima do normal. O solo está encharcado, mas fica principalmente essa preocupação com o avanço dessa frente fria, chegando também ao Mato Grosso do Sul. e a direção a São Paulo. É isso que a gente tá observando agora nesse mapa por aqui.

E quero destacar principalmente essas áreas em laranja e também em vermelho no nosso mapa, porque essa é a área com maior risco de temporais nesse trecho ali na região do centro e também no sul paulista. No restante do estado, como eu disse, do Mato Grosso, as pancadas são isoladas no Mato Grosso do Sul. Vamos destacar agora o Nordeste porque a chuva aumenta, principalmente entre o litoral da Paraíba e o Rio Grande do Norte. Há um risco de alaramentos, principalmente nessa região. Mas o litoral de Pernambuco também deve ter chuvaente toda a costa do Nordeste com possibilidade de pancadas de chuva. Por

outro lado, o centro do país tem um tempo muito seco. E aí o alerta em toda essa faixa em amarelo, mas especialmente nesse ponto em vermelho do nosso mapa, aqui no leste de Goiás e também no oeste da Bahia. Aí níveis críticos a gente tá falando de umidade abaixo de 20%. Destacando São Paulo, aí o cenário é de possibilidade de chuva, com uma chuva até moderada a qualquer hora do dia ou só aparece em alguns momentos, mas o destaque também fica por conta da temperatura. Variação entre 14 e 21 de máxima. Os termômetros só devem voltar a

subir e o tempo ficar mais firme a partir de domingo. Passando por outras cidades, Porto Alegre com pancadas isoladas, a máxima não passa de 17º. Campo Grande também com possibilidade de chuva. 19 é a mínima, 24 é a máxima. Em Belo Horizonte, tempo firme. Por lá,

algumas nuvens, mas o termômetro chega a 28º. Dando uma olhada em Belém, 33 de máxima, pancadas isoladas na região. >> Nos Estados Unidos, uma fuga inusitada. O suspeito tentava escapar da polícia quando parou numa ponte. Sem ter para onde ir, ele desceu do carro e não teve dúvida. se jogou dentro do rio. Os

agentes conseguiram deterpo e ele ainda resistiu à prisão. O xerife disse que o suspeito teve sorte de sobreviver à queda, mas que vai responder aos crimes atrás das grades. >> Uma equipe de exploradores encontrou os destroços de um avião que caiu no Oceano Atlântico há mais de 70 anos. O acidente que deixou 52 pessoas mortas levou a mudança na segurança aérea usadas até hoje. Quem já viajou de avião certamente viu essas orientações antes da decolagem. O

uso correto do cinto de segurança. A localização das saídas de emergência. >> O acionamento das máscaras de oxigênio, a instalação do colete salvavidas. Essas instruções passadas pelos comissários de bordo são obrigatórias em todos os voos comerciais. Uma rotina que começou depois de uma tragédia. Abril de 1952,

um avião da companhia Pan decolou de San Juan em Porto Rico com destino Nova York. Mas a viagem durou pouco. O avião teve uma PAN nos motores e o piloto fez um pouso de emergência no Oceano Atlântico. As 69 pessoas a bordo sobreviveram ao impacto inicial, mas a maioria não localizou os coletes salvavidas. Para piorar, a tripulação teve dificuldades para retirar os botes infláveis. O avião afundou e 52 pessoas

morreram. Agora, 74 anos depois, uma equipe de exploradores localizou os destroços do avião, encerrando nos maiores mistérios da história da aviação comercial. A pesquisa começou em 2019. Essa foto mostra uma das asas e o charuto do avião. A fuzelagem está a 600 m de profundidade, ao norte de Porto Rico. Nessa outra imagem, dá para ver a

sigla Paaa, que aparece na cauda do avião nessa foto, tirada meses antes do desastre. Outro fator que contribuiu para as mortes foi a ausência de comissários de voo que falavam espanhol. A maioria das vítimas era de Porto Rico e não falava inglês. >> Outro aprendizado, duro aprendizado desse acidente foi o início do emprego de tripulantes que falam ou falavam as línguas dos das regiões servidas dos países visitados. Esse é um procedimento que segue até hoje. Não existe acidente

na história da aviação que não deixe suas lições e aprendizados. E é através do estudo desses aprendizados que a aviação se mantém o meio de transporte mais seguro que existe. >> Os Estados Unidos fecharam acordo nuclear de 30 anos com a Arábia Saudita em meio ao acirramento do conflito com o Irã. As ameaças entre Washington e Terã dispararam os preços do petróleo no mercado internacional. A nossa editora de assuntos internacionais, Marina Cid, tem mais informações. Boa noite, Marina.

Boa noite, Felipe Thaís. O presidente americano Donald Trump assinou um acordo com a Arábia Saudita que vai permitir o enriquecimento de urânio em solo saudita. Lembrando que o país é aliado americano e vizinho do Irã. O acordo tem validade de 30 anos e prevê a participação de empresas americanas no desenvolvimento da infraestrutura nuclear do país árabe. Especialistas temem que essa parceria acirre ainda mais a corrida nuclear no Oriente Médio e coloque em risco toda a região. E já é

amanhã de quinta-feira por lá. E rebeldes utis do Yemen, que são aliados do Irã, disseram que atacaram dois navios petroleiros na Arábia Saudita, no Mar Vermelho. Os utis disseram que as embarcações furaram bloqueio naval na região. Felipe, >> Marina, qual o impacto desses novos movimentos da região que já está instável desde os ataques de Israel e Estados Unidos ao Irã em fevereiro? >> Eh, Felipe, a gente voltou com ameaças de dois dos dois lados, do Trump e do Irã. O Trump ameaçou o país persa

prometendo destruir toda a infraestrutura iraniana, incluindo pontes e usinas elétricas, caso haja ataques do Irã no estreito de Ormus. Em resposta, a Guarda Revolucionária Iraniana diz que vai cortar energia de aliados americanos no Oriente Médio se os Estados Unidos realmente atacarem essas usinas iranianas. E com esse dia super movimentado por lá, o o preço do petróleo disparou e atingiu o maior patamar em seis semanas. O barril do tipo Brent ficou próximo dos 93, o que aumentou o temor de um desabastecimento global de energia, já que o país, o mundo todo, depende da energia vinda lá do do Oriente Médio. Eu volto com vocês nos estúdios.

>> Obrigada, Marina. Voltando aqui ao Brasil, a justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a mulher, que era capitão da PM. A cerimônia de despedida aconteceu neste cemitério em Belo Horizonte e foi reservada a familiares e amigos. Aos 41 anos, a capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão de Azevedo, tinha uma carreira de sucesso dentro da corporação. Ela era mãe de um menino de 10 anos, fruto de um relacionamento anterior.

>> Muito alegre, sempre divertida, amável. Você pode pegar qualquer foto dela, qualquer imagem, qualquer vídeo, sempre se doou ao filho, mesmo pela profissão que ela tem, ela sempre buscou o momento para estar com o filho. >> Michele morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo e traumatismo craniano. Essas imagens à câmeras de segurança do prédio onde morava mostram ela sendo carregada pelo marido. Ele colocou a vítima no carro e a levou para um hospital. Mas de acordo com os

médicos que atenderam Michele, a policial já estava morta entre 4 e 6 horas. quando deu entrada no pronto socorro. O marido de Michele, o sargento da PM Eduardo Abne Pereira de Oliveira, de 37 anos, foi preso em flagrante. >> Hoje o sargento passou por audiência de custódia e a prisão foi convertida para preventiva. O caso está em segredo de justiça, mas a investigação tem várias evidências que apontam para o crime de feminicídio. A defesa do sargento disse

que é necessário aguardar a conclusão dos laudos periciais e da apuração antes de qualquer julgamento. A versão do PM é que os ferimentos no corpo da vítima foram provocados por relações sexuais com agressões consentidas pela vítima. Ele também alegou que a esposa caiu da escada do apartamento, mas a a versão foi descartada pela perícia, que não encontrou vestígios de sangue na escada. A polícia já ouviu ao menos seis testemunhas, entre elas moradores do prédio e familiares da vítima. A mãe de Michele disse que falou com a filha ao telefone no dia em que ela foi morta, que tinham combinado de sair juntas, mas que Michele atendeu a ligação falando baixo e disse que não poderia ir porque estava com um problema. A mãe contou que

mandou várias mensagens e tentou ligar para a filha que não atendeu mais. A morte da capitão Michele, de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca a alma e ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. >> A dependência financeira do companheiro é um dos principais obstáculos para mulheres romperem o ciclo da violência doméstica. Em São Paulo, uma iniciativa apoia a recolocação profissional e ajuda a resgatar a autoestima das vítimas. A dor de ver no noticiário o filme trágico de tantas histórias e pensar que poderia ter sido ela. Desculpa,

>> porque eu passei pela mesma coisa, né? Embora hoje, acredito eu, que eu não corro mais tanto risco, né? Foi assim que esta mulher contou sobre os 12 anos de violência ao lado do marido, dos xingamentos a tentativa de feminicídio. >> Quando meu filho viu, meu filho já tinha 12 anos, que foi para cima dele, que ele bateu no meu filho, ele espancou o menino e aí apanhou eu e o menino. Eu falei: "Não, chega >> romper o ciclo da violência. Entre as

barreiras está a dependência financeira do agressor. Para onde ir, como se manter o apoio para ela? veio por meio do programa Tem Saída da Prefeitura de São Paulo, que encaminha mulheres vítimas de violência para o mercado de trabalho a partir de empresas parceiras do projeto. >> A gente tem três CATS especificamente para atendimento dessas mulheres, porque quem atende elas são mulheres que foram treinadas para isso, onde ela é encaminhada para as vagas específicas para o programa Tem Saída. Aqui o atendimento é feito em salas reservadas como esta. De cada 10 mulheres vítimas

de violência doméstica encaminhadas pelo programa, seis são contratadas, entre as outras, quatro. O diagnóstico é de uma vulnerabilidade ainda maior, com baixíssima escolaridade, ainda maior dependência do agressor. Entre os desafios, aumentar esse número de mulheres contratadas, aumentar o número de empresas parceiras, hoje são 18, e fazer com que, além de entrar, elas permaneçam no mercado de trabalho. >> Hoje, mais de 50 mulheres já foram contratadas nesse modo. A gente pode mudar a vida das pessoas através de uma oportunidade de trabalho, principalmente essas mulheres que buscam independência financeira. que estão em busca de uma

nova oportunidade. E aqui a gente constrói a carreira dela. >> 7 anos depois, ela passou de operadora de caixa supervisora, voltou a estudar e experimenta os recomeços que só a liberdade pode proporcionar. É possível dela sair dessa situação. É possível dela financeiramente se erguer, porque eu me ergui financeiramente. Hoje eu tô

estável, denuncia, que é o primeiro passo, é denunciar. Denuncie. A gente sempre reforça aqui, né, na TV Mandeirante, em todos os veículos do grupo, que o combate à violência contra a mulher é um dever de todos nós. E a campanha A Bande não se cala está presente em toda a nossa programação. Denunciar, cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. [música]

Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência [música] contra a mulher. A Band não se cala. >> Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é dever [música] de todos. E é o menor

sinal de violência. Denuncie. A Band não se cala. Mas essa é uma [música] luta de todos nós. A campanha A Band não se cala quer dar luz ao assunto e ajudar a mudar esse cenário no Brasil. Violência contra

a mulher. A Band não se cala. >> A diferença é que hoje a gente tem voz. A gente tem lei, então a gente pode fazer essa corrente e mudar esses [música] dados. Então a gente precisa da voz de todo mundo. Histórias tão tristes

como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade precisamos estar atentos [música] ao vizinho, ao que a gente escuta, que a gente se posicione, consiga acionar a polícia, acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. >> A Band não se cala sobre a violência contra a mulher, [música] não se cale também. Todos juntos nessa campanha. O assunto agora não é futebol, o assunto é sério para caramba. Vocês sabiam que a cada [música] 30 segundos nesse país uma mulher liga pra polícia pedir socorro por causa de homem que agride? Homem

não, covarde, vagabundo? Pelo amor de Deus, gente, isso é uma vergonha. Você que é homem de verdade, tem que dar um basta nisso. Não dá para ficar calado vendo mulher sofrendo perto de você. Parabéns ao Neto. Faço deles as minhas,

faço as palavras dele, as minhas e de todos nós homens que estamos aqui também empenhados nesta campanha. Foram divulgadas imagens da ação da quadrilha acusada de roubar remédios para câncer no Rio de Janeiro. >> Os criminosos agiam com violência. As imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala pra vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. Aí ó, o botão

preto. >> O caso aconteceu em janeiro, em maio, mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão. >> As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o material, os bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro

roubo na linha vermelha chamou atenção. As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da Maré na zona norte. Segundo a polícia, traficantes do Terceiro Comando Puro que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também forneciam armas paraa quadrilha.

>> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro. >> Ontem, a polícia realizou uma operação contra o esquema. Cinco pessoas foram presas. As investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e, a partir delas revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os remédios eram destinados a

hospitais privados e até a hospitais públicos por meio de licitações. Com documentos falsos, os criminosos chegaram a ganhar uma das concorrências. O governo anunciou medidas para tentar reduzir os impactos do tarifaço dos Estados Unidos. Ao vivo de Brasília, Natália Paz e tem mais informações. Boa noite, Natália.

>> Boa noite, Felipe, a vocês e a todos. Por enquanto, a lei de reciprocidade econômica não será acionada contra os Estados Unidos. A estratégia do governo é apostar na continuidade das negociações sem ceder a imposições do governo americano. Mais cedo, o presidente Lula afirmou que o Brasil não encontrou reciprocidade nos diálogos que teve com a Casa Branca para tratar das tarifas e que não vai ficar chorando por produtos que o Brasil deixará de vender aos Estados Unidos. A ideia é procurar por outros compradores. O governo

liberou mais de R bilhões deais em crédito para as empresas afetadas. Esses recursos vão ser destinados a exportadores e setores estratégicos, como do aço, alumínio, automotivo, madeira e máquinas, além de fertilizantes, minerais críticos, têxtil e farmacêutico. A exigência será a manutenção de pelo menos parte dos empregos. O anúncio veio um dia após o governo federal iniciar uma rodada de reuniões com representantes dos setores. Na reportagem, o Alex Guzmão traz mais detalhes.

>> Mais de 20 setores afetados já foram ouvidos pelo governo. A ideia era medir o tamanho do impacto e identificar necessidades em cada segmento. >> Nós exportamos para os Estados Unidos cerca de 2,2 bilhões de dólares ao ano, né, normalmente. Esse ano passado, com o primeiro ciclo do tarifaço, Trump, começou na metade de 2025, essas exportações reduziram para 1 bilão800. >> No dia em que a nova tarifa de 25% entrou em vigor, o governo anunciou a terceira fase do programa Brasil Soberano. Serão R bilhões deais em

linhas de crédito para amenizar os efeitos da sobretaxa imposta aos produtos brasileiros exportados para os americanos. R bilhões e meio de reais sairão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões do BNDS. >> O Brasil Soberano 3, além de garantir o crédito para as empresas estratégicas, as empresas envolvidas, ainda traz um outro benefício que é o seguro garantia paraas micro e pequenas empresas. O pedido de juros menores foi atendido. As linhas de crédito terão taxas de 6,5% ao ano para investimentos, 8% para bens de capital e 8,3% para capital de giro. Os prazos de

pagamento e carência ainda vão ser definidos na regulamentação de cada linha de crédito pelo Conselho Monetário Nacional e BNDS. Em entrevista Rádio Bandeirantes, o ministro do desenvolvimento falou em levar a negociação além da questão do tarifaço. Os Estados Unidos é um parceiro estratégico para o Brasil, está aqui mais próximo, não é? Há uma conexão natural dos nossos povos, inclusive cultural, e era a vocação natural é estarmos cada dia mais próximos. Então esse distanciamento não convém de sob nenhum aspecto, nem o eleitoral.

E veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. As declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral brasileiro viraram alvo de adversários na corrida pelo Palácio do Planalto. Agora à noite, o PT protocolou uma ação no TSE contra o pré-candidato do PL pelas declarações feitas em um encontro com 42 representantes diplomáticos ontem em Brasília. O partido pede que o TSE determine a remoção imediata das publicações e proíba Flávio Bolsonaro de reiterar o conteúdo que associa as urnas brasileiras a Smart Matic. Em discurso, Flávio afirmou que a justiça eleitoral brasileira utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana, a Smart Matic.

O senador citou um relatório da CIA à Agência de Inteligência dos Estados Unidos, que apontam um suposto envolvimento da empresa em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. >> Uma das suspeitas é que tem havido uma programação para alteração das das votações naquele país, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mesma são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Questionado, o TSE reiterou um posicionamento da corte feito em 2020 e em 2022. Disse que a Smart Matic nunca vendeu equipamentos ao Brasil e que todo o projeto da urna e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. A Corte Eleitoral também defendeu a segurança das urnas. A

equipe de pré-campanha afirmou que Flávio Bolsonaro não questionou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e que ele apenas citou fatos públicos e reafirmou o apoio às missões internacionais de observação das eleições. Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, criticou as declarações de Flávio. disse que o encontro com diplomatas poderia ter sido usado para atrair investimentos, mas que Flávio optou por falar de urnas eletrônicas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso, onde visitou uma aldeia indígena. Ele também criticou o Flávio.

>> Qual a imagem que a gente passa pro mundo? O candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a não funciona. >> Depois de atritos na coordenação de campanha, o presidente Lula decidiu reforçar a estrutura para a tentativa de reeleição. Dois nomes considerados de confiança do petista vão deixar o governo para integrar a equipe de campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola e Thiago César dos Santos deixam as funções no Palácio do Planalto e passam a focar nas estratégias para a reeleição do petista. Em São Paulo,

Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de um encontro com um grupo de empresários. >> A minha candidatura vai ser confirmada na próxima semana, dia 27, nós teremos um evento em Brasília. Todos os partidos que ainda não fizeram nenhuma eh composição com aqueles que têm candidato à presidência, estão em cogitação, exceto partido de esquerda que não tem nada a ver conosco. >> O que pode definir a eleição? Veja no comentário de Fernando Mitri, >> sem poder entregar o que muita gente espera das pesquisas, que seria um prognóstico e não apenas o retrato de um momento, que é o que as pesquisas fazem.

Alguns institutos já voltam a entrar em cena, como Datafolha, que está em campo desde esta quarta-feira, preparando sua nova pesquisa que será divulgada nesta sexta. Outra reação ou atitude inadequada no trato com a pesquisa pode aparecer de novo, que é a comparação entre resultados de institutos diferentes com metodologias diferentes. É uma comparação imprópria, mas acontece o tempo todo. A tentação, por exemplo, de comparar a data folha de agora, que vai sair agora com a recente quest que acabou de sair. Mas há um ponto fundamental que é preciso prestar atenção nele. é buscar nas pesquisas o

eleitorado chamado independente ou fora da polarização, cujo tamanho varia dependendo do instituto e que oscilando entre os polos tem tudo para fazer a diferença, isto é, para definir a eleição. Taís, Felipe. >> Obrigada. A casa onde nasceu Adolf Hitler foi transformada em uma delegacia de polícia. O prédio reformado fica em Braunalu, cidade na Áustria que faz fronteira com a Alemanha. Antes o local

abrigava uma instituição que atendia pessoas com deficiência. Com a mudança, o governo quer impedir que o local sirva como um ponto de encontro e peregrinação de grupos neonazistas. Mas a reforma causou polêmica entre os moradores e parentes das vítimas do nazismo. Segundo elas, os crimes cometidos por Hitler não podem ser apagados. E a justiça dos Estados Unidos marcou para 1eiro de junho do ano que vem o começo do julgamento do ex-diretador da Venezuela, Nicolás Maduro, e da mulher dele, Cília Flores. O casal compareceu a

um tribunal de Nova York, onde foi comunicado sobre o andamento do processo. Eles foram presos no dia 3 de janeiro pelas Forças Armadas Americanas em Caracas e estão numa penitenciária em Nova York. Maduro e a esposa serão julgados por tráfico de drogas. Se forem condenados, podem pegar prisão perpétua. A defesa deles deve apresentar em novembro um pedido de arquivamento do caso.

>> Por decreto do ditador Daniel Ortega, o Congresso da Nicarágua deu início ao processo para acabar com as eleições no país. O objetivo declarado é evitar que a oposição chegue ao poder. Ex-líder da luta armada que derrubou a ditadura de Anastásio Somossa nos anos 80, Ortega governa de forma ininterrupta há quase 20 anos. O decreto elimina qualquer possibilidade de uma disputa eleitoral no ano que vem, quando expira o atual mandato de Ortega e formaliza o regime ditatorial no país. >> O Brasil se despediu hoje de um dos maiores nomes do cinema nacional, Luís Carlos Barreto.

>> Sabe quando foi que abriram a estrada? >> A Transamazônica? Claro, eu vim com ela faz uns 7, 8 anos. Mas apertando um pouquinho que cabe nós três aqui. >> Mais respeito que eu sou uma senhora honesta, viu?

>> Barretão. Um apelido que parece tentar dar conta da grandiosidade de Luís Carlos Barreto. Antes de se tornar diretor de fotografia e produtor de cinema, foi jogador profissional de futebol na juventude. Mas antes mesmo de entrar em campo, ele já sabia que a praia dele era outra. Foi numa faixa de areia no Ceará, sua terra natal, que Barreto teve o primeiro contato com o cinema. O então adolescente se viu no

meio de um set de filmagem de Orson Wells, um dos maiores nomes da sétima arte. O cineasta americano estava filmando o documentário É tudo verdade e encantou o jovem Luiz Carlos. Barreto foi repórter e fotojornalista, trabalhou na revista O Cruzeiro e conheceu Glauber Rocha durante a cobertura das filmagens de Barra Vento. Acabou convidado para ser diretor de fotografia de vidas secas, dirigido por Nelson Pereira dos Santos. Hora já se viu, ganha uma miséria e perde tudo no jogo.

O >> Glaub essa propondo essa loucura de eu fotografar o filme, mas eu não entendo nada de cinema. Eu não sei usar filtros. Eu gosto da fotografia bruta como ela. Aí o Nelson é isso que eu quero. E aí eu me tornei fotóf do cinema.

>> A partir daí esteve por trás de mais de 100 obras, a maioria na produção, captando recursos, contratando atores e diretores e gerenciando projetos que virariam clássicos do cinema nacional, como Terra em Trans. >> Você jogou Vieira no abismo? >> Eu? O abismo está aí aberto. >> Bye bye Brasil. e Dona Flor e seus dois

maridos. >> Na época que o Dona Flor foi super censurado pela censura, pela ditadura militar, ele foi lá no Gisel, ele fez uma sessão pra mulher e pra filha do Gaisel e conseguiu diminuir os cortes. >> Barreto se tornou um dos principais nomes do cinema novo, movimento que fazia questão de mostrar a realidade e as desigualdades do país. Concorreu ao Oscar duas vezes com filmes dirigidos pelos próprios filhos. Em 1996 com o quadrilho de Fábio Barreto, >> tudo aqui se fosse vender dava um bom dinheiro.

>> E em 1998 com o que é isso companheiro de Bruno Barreto. Luiz Carlos Barreto estava com a saúde fragilizada desde 2024, quando caiu durante uma visita ao Ceará. Ele estava internado neste hospital e morreu em decorrência de uma infecção pulmonar aos 98 anos. O velório será amanhã aberto ao público no Palácio da Cidade, sede da prefeitura do Rio. Ele era casado com a também produtora Luci Barreto.

>> Foi uma vida muito ativa, de muito entusiasmo, de mais do que entusiasmo, de muita paixão, meol Carlos e paixão pelo cinema. >> O DNA cinematográfico permanece com a família. A neta Júlia prepara um documentário sobre seu legado previsto pro ano que vem. >> A minha vontade é trazer os amigos dele pra sala dele, onde ele vê filme, onde ele escuta música, vê os cortes dos filmes, pra sala dele para me contar o que eu não sei dele, apresentar o meu avô para mim. O avô dela foi maravilhoso e colocou o nome dele no cinema mundial com essas iluminações como diretor de fotografia de vidas secas e terra em transe, onde ele falava ali a reportagem, colocou luz natural, o que não era comum e foi seguido depois por vários cineastas mundo afora. Foi um corajoso.

>> E a Band News TV inaugurou hoje os novos estúdios para comemorar os 25 anos do canal. A história do Brasil e do mundo é contada. Há 25 anos por aqui, 24 horas por dia, ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real com apuração rigorosa e credibilidade, um jornalismo sério e confiável que agora entra numa nova fase. As últimas semanas foram assim: obras para todos os lados, todo esforço para dar uma nova cara pro canal do grupo Bandeirantes. [música] Chega de suspense, todos os dias a Band News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso

convidado. Pode entrar e conhecer os novos estúdios, os ajustes finais. [música] O estúdio ficou maior, mais moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas de LED e iluminação de última geração. >> Derrubou todas as paredes, que é um pouco o conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo.

Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está transparência colocada aqui. >> A programação também tá cheia de novidades. Então é claro que a informação que acontecer no momento que acontecer, ela será sempre prioridade na grade do Band News TV. Vamos começar essa hora aqui do Expresso indo direto paraa Brasília, porque >> o time de jornalistas ganha o reforço de Leandro Estoliar, Cíntia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Oineg, Carlos Andreasa, Thaís Dias e Verusca Donado. Encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações.

>> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo. >> A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. A comunicação ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público. Nós estaríamos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa

existência, a nossa comunicação para todas as telas. >> Na noite dessa quarta, um evento na sede do grupo Bandeirantes em São Paulo marcou o início dessa nova Band News TV. Autoridades como o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas e o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, estiveram presentes. >> Olha, uma grande alegria participar desse momento, porque eu tive aqui há 25 anos atrás, quando começou a Band News. E em tempos de fake news, a imprensa tem um dever que é a de resguardar a verdade, de garantir a verdade. 25 anos

da TV Band News. É um marco histórico no jornalismo do Brasil. E a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação paraa nossa democracia. >> Mas a gente precisa segurar uma coisa, a informação de qualidade, a verdade, a democracia, a democratização da informação. A verdade é fundamental. E

aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. >> É, a Bandeirante dando mais esse grande passo, um grupo que tem quase 90 anos, a Band News fazendo aí 25 anos, agora com cara nova, repaginada, com estúdio novo e programação nova. Tenho certeza que vai ser um grande sucesso e vai ajudar muito na formação da opinião, na no esclarecimento dos fatos e na participação do cidadão. >> E a gente tem uma relação muito muito próxima com a Band. Bande tem ensinado muito a mim de como eh governar, sempre muito atento, recebendo sempre aquelas críticas que são críticas importantes para você poder melhorar.

>> A Nova Band News TV estreia nesta quinta-feira um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro. >> Vamos te atualizar [música] sobre tudo que aconteceu, o que está acontecendo e o que ainda está por vir. formação não vai faltar em momento algum. >> Para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade, faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar.

A programação estreia 5:30 da manhã, 7:30 da noite. Taís Dias estará no panorama com a Verusca Donato >> e Felipe Vieira, logo mais, 9:30 da noite também no Edição da Noite com Baita de um timaço, inclusive também com a Verúsca. >> Maravilha. Vamos juntos. >> Olha, o número de bebês, Felipe, registrado com nomes de jogadores, teve um aumento significativo, como é comum, né? Mas principalmente nessa época de

Copa, >> liderada por Messi. A lista de craques, já tem até personalidades que antes dessa Copa eram pouco conhecidas dos brasileiros. >> Nomear uma criança pode acender disputas entre mãe, pai e familiares dos dois lados. Se faltam ideias, há quem recorra a personagens de filmes e novelas e no chamado país do futebol jogadores. Claro. Então, venha conhecer esse

pequenininho. Pois é, gente, esse aninho lindo que vocês viram no colo da mamãe Brenda, ele chegou no mundo no dia 15 de julho. Mas, ó, já é uma raridade, um sucesso por onde passa, porque a mamãe tá feliz. Afinal, o [música] nome dele qual é, mamãe? Rand [música] >> Earlin Halland em homenagem ao craque norueguês. Agora, quem é esse aqui?

>> Esse aqui é o Kil Mbappé. >> Como é que é Kilan Mbappé? K Mbappé. >> Agora, mamãe, como é que surgiu essa ideia de batizar Kil Mbappé e Hall? Eu não, assim, eu achei muito engraçado, né? A minha família achou muito

engraçado. [risadas] >> Aí veio do pai dele, porque o pai dele é gosta muito de futebol, sempre gostou do Kill Mbappé e do Ralland. Aí ele pegou e botou o nome. >> E calma que a seleção de craques não para por aí não, viu? Desde o Mundial do Qatar em 2022 até a Copa deste ano nos Estados Unidos, México e Canadá, o Espírito Santo registrou o nascimento de vários pequenos jogadores. A lista é

liderada pelo ídolo argentino Messi com 11 registros. Na sequência aparecem Halland e Vinícius Júnior com quatro nomeações. Neymar com três e K, o atacante inglês com um registro. A lei, ela não veda a escolha de um nome estrangeiro, mas os pais devem ter certa prudência nessa escolha. O artigo 55 da Lei de Registros Públicos, ele autoriza o oficial de registro civil a rejeitar a escolha de um nome que possa expor ao ridículo aquele registrando.

>> Felicidade então pro Kilan Mbappé e também pro Hand. Muita saúde. Quietinho, [música] né? Ele é quietinho >> e que eles comemorem muitos títulos da seleção brasileira. Não tem jeito. Mir,

achei muito fofo, mas colocar Rands é complicado, né? Não sei se eu colocaria no meu bebê. Mbappé também não é fácil, mas achei muito legal. Acho que o que vale é que o futebol sempre acaba ganhando >> complicada tá a situação de São Paulo que perdeu em casa. >> Nem me fal >> o Inter também, mas vamos começar pelo São Paulo.

>> É isso. Muito boa noite para você, Felipe. Boa noite para você também. Taí jogo te chamando, né? Não foi no Morumbi esse jogo.

>> É isso mesmo. Foi em Bragança Paulista. Porque o Morumbi tem recebido shows por lá. Por isso que foi em Bragança Paulista. É o seguinte, São Paulo acabou fazendo 1 a 0, mas daí o craque, gente, Leozinho, o príncipe do futsal, como é conhecido, acabou então ganhando, fazendo, né, esses dois gols. E aí o São

Paulo perdeu de virada, 2 a 1. O Atlético Paranaense vem de uma boa eh de uma boa de um bom caminho aí de vitórias no Brasileirão, né? São três vitórias, mas o São Paulo, gente, a seis jogos não vence, tá? falar de Palmeiras também. >> Bora falar então do Palmeiras que está mais líder do que nunca. 3 a 1 em cima

do Coxa. E olha, vou falar que os paraguaios, né, os jogadores do Palmeiras, o Maurício e o Souza, estavam super assim inspirados, eu diria, porque o Maurício e o Soz então fizeram os gols deste jogo contra o Coxa. >> Eu quero agradecer porque você vai jogar para o Sport total os gols do Cruzeiro em cima do Inter que venceu, né? Mas o Vasco da Thaísa empatou, né? O Intera Rio.

>> Olha, ó. É isso, gente. O Vasco, então, jogo fora de casa, né? 2 a 2. Vai também, claro, com esse empate importante pro jogo de volta da Copa Sul-Americana. Lembrando que não teve,

né, eh, público, não teve torcida nesse jogo, devido, então, uma punição da Comebol aplicada ao clube colombiano. Então, o empate, então, Vasco 2 a 2, tá bom para jogar em casa. e conseguir aquela vitória, né? É o a gente espera. É o que a gente espera. Am, mas tem isso

e tem muito mais já. >> Muito mais. Inclusive Wagner Vieira, o nosso repórter está lá em Bragança Paulista e vai entrar com a gente ao vivo no Esporte Total para contar dessa derrota aí do São Paulo. >> Obrigada. Até já.

>> Até já. >> Tem Stock K neste fim de semana. A sexta etapa acontece no Autódromo Velocitá em Mogi Iguaçu, no interior de São Paulo. Embalado pela última vitória, Nelsinho Piquê chega confiante para a rodada dupla. A Band mostra as corridas ao vivo sábado ao meioodia e 15 e domingo ao meio e10.

>> A seguir, Museu do Luvre reabre galeria, [música] onde milhões em joia foram roubados. >> Tradicional Festival de Inverno do Cadeg vai até domingo no Rio de Janeiro. Já já a gente conta tudo. [música] >> Sou a Talita Almeida. >> Eu sou João Vieira.

>> Eu sou o Víor Brown. E este [música] é o 2 minutos Band News. >> As principais informações da última hora de maneira prática e de fácil acesso. [música] Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais. Política, economia, esportes, [música] as notícias internacionais. Tudo para

você ouvir onde você estiver em 2 minutos. Band News TV, na velocidade [música] da notícia.

O Museu do Luvre reabriu nesta quarta-feira a galeria Apolo, palco do chamado roubo do século. O espaço estava fechado desde outubro do ano passado, quando ladrões levaram joias avalias em mais de 100 milhões de dólares. A galeria volta a receber visitantes, mas sem as peças expostas. Na época, os criminosos invadiram o segundo andar, quebraram vitrines e fugiram com oito itens. A maior parte segue desaparecida.

Quatro suspeitos estão presos. Segundo o diretor do Luvre, as joias serão exibidas futuramente em outro espaço com segurança reforçada. >> No Rio de Janeiro, um tradicional festival de inverno reúne até domingo gastronomia, vinhos e experiência para toda a família. O céu ensolarado até faz a gente esquecer que tá no inverno, mas a partir de amanhã o tempo vai mudar e por não aproveitar um festival de comida dedicado à estação? O Festival de Inverno do CADEG reúne gastronomia, flores e vinho. Ao todo, 25

estabelecimentos participam do evento. Os organizadores esperam um aumento de até 25% do movimento nesse período. Esse restaurante português abriu em novembro do ano passado e participa pela primeira vez do festival. Como o tema é Copa do Mundo, o prato escolhido foi o Cristiano Dourado, uma homenagem ao craque português Cristiano Ronaldo, que leva filé de peixe assado com ervas e especiarias ao molho de camarão, acompanhado de arroz cremoso e batatas rústicas. Na Copa do Cadeg, o prato foi campeão.

>> Bem aprovado, é muitos elogios. A gente vai de repente fazer alguma adaptação só, mas ele vai pro cardáp principal mesmo. >> Quem for ao CADEG também pode participar da campanha do agasalho e do ar casacos e cobertores. Os itens serão destinados à paróquia Nossa Senhora Consolata em Benfica. E também tenha a distribuição de copos colecionáveis para quem participar do evento. O festival de

inverno acontece até o domingo, dia 26, no CADEG. Então, o Jornal da Noite termina aqui para rever as nossas reportagens. Acesse band.com.br.

>> Uma excelente quinta-feira para você. >> Obrigada pela companhia. [música] Tchau.

[música]

A verdade [música] e o eleitor, eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca em primeiro lugar. >> Acompanhar todos os candidatos e esclarecer [música] o que eles pensam, o que eles fazem e principalmente o que eles já fizeram. Bom jornalismo entrar nisso [música] para dar conteúdo à cobertura. >> Sabatinas, debates, proposições, confronto de ideias, promover um debate de alto nível. Grupo Bandeirantes, [música] somos de verdade.

PIB, inflação, renda fixa, regras fiscais, juros, dólar, seu negócio, seu bolso. Pera aí, bem que eu te explico. Principais notícias [música] da economia, como é que elas afetam a sua vida, os melhores investimentos com os especialistas [música] e as entrevistas com economistas e autoridades. Tudo isso sem economis [música] aqui. Economia é para você.

>> Economia para você com Juliana Rosa toda quinta-feira às 11 da noite aqui na Band News TV. Tem quem curte o silêncio e quem busca adrenalina. Quem acha que pesca é tudo igual, nunca mergulhou nesse universo. A pesca esportiva tem para quem começa pelo simples e para quem já domina o lado mais técnico. No fly fishing, a linha conduz a isca em movimentos de ritmo preciso e o bait casting exige muitos arremessos. É ação do início ao fim.

E a pesca oceânica é para quem encara os gigantes [música] maradent. Tem o Ultra Light, onde o desafio é vencer peixes fortes com o equipamento mais leve. [música] Pesqueiros para quem gosta da resenha com os amigos em um lugar perto de casa com peixes brutos. E o caiaque para quem quer se fundir a natureza em silêncio e equilíbrio. E tem muito mais, porque a pesca esportiva é feita de estilos. E cada um

com sua emoção. Cada técnica é uma nova forma de se conectar com a natureza e consigo mesmo. Não importa como você pesca, importa o quanto isso te move. Escolha o seu estilo e descubra que o esporte mais abrangente do Brasil também pode ser o mais apaixonante. Fish TV, um canal, muitas formas de pescar.

>> [música]

>> Olá, muito boa noite. Está no ar o jornal Terra Viva. Veja agora o que é destaque no [música] agronegócio no Brasil e no mundo. Entrou em vigor o tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O governo libera 18 bilhões e meio de reais em créditos para empresas afetadas pelas tarifas.

Plano Safra 2627. Entidades demonstram preocupação com os recursos para o próximo ciclo agropecuário. Cotações das Ureias nos portos brasileiros avançam pela terceira semana consecutiva. >> E ainda você vai ver uma reportagem especial sobre o café de Serra Negra, que atravessa gerações com sabor e tradição. e outras notícias a partir de agora aqui no Jornal Terra Viva.

A tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros exportados para o mercado americano entrou em vigor hoje, mesmo com as negociações em andamento. A medida foi anunciada após investigação do governo Trump apontar que o Brasil adota práticas que, segundo eles, honeram ou restringem o comércio com os Estados Unidos. Ao longo do dia, o governo brasileiro fez uma série de reuniões com empresários dos setores afetados. A nova taxa excluiu uma extensa lista de produtos, incluindo o petróleo, café e carne bovina. Por outro lado, os setores como etanol, máquinas agrícolas e papel serão afetados pela medida.

E o governo federal anunciou uma nova etapa do plano Brasil soberano para apoiar as empresas afetadas pelas tarifas dos Estados Unidos e pelas mudanças no comércio internacional. O pacote prevê 18,5 bilhões de reais em novas linhas de financiamento. >> O novo pacote chamado de Plano Brasil Soberano 3 terá crédito para empresas de setores estratégicos da economia. Do total, 13 bilhões e meio virão do Tesouro Nacional, enquanto outros 5 bilhões serão liberados pelo BNDS. Nós estamos prevendo, na medida provisória um comitê que vai reservar cotas para cada um desses setores. Há uma série de

debates também sobre esses setores estratégicos da economia brasileira, como setor de minerais críticos, setor de fertilizantes, entre outros. Esses recursos serão liberados eh gradualmente para o BNDS na medida em que houver a definição pelo comitê gestor que a gente tá instituindo dos valores reservados a cada uma das linhas. E eh a ideia é que o apoio seja tempestivo para fortalecer esses setores que eu acabei de mencionar. O dinheiro poderá ser utilizado para reforçar o capital de giro das empresas, financiar investimentos, comprar máquinas e equipamentos, desenvolver novas tecnologias e adequar produtos às exigências dos mercados internacionais. O objetivo é ajudar empresas a manter a produção, preservar empregos e buscar novos destinos para as exportações brasileiras, >> fruto de uma tarifação injusta e descabida. eh que o Brasil eh sofreu e

eh destacar o sucesso do trabalho feito de diversificação de mercado. >> O governo também ampliou o alcance do programa. Além da indústria, passam a ter acesso às linhas de crédito exportadores de produtos agropecuários, florestas plantadas, pesca, aquicultura e mineração, além de cooperativas e associações. Entre os segmentos mais afetados estão as empresas que exportam aço, alumínio, móveis, máquinas, madeira, papel, calçados e açúcar para os Estados Unidos. O governo também detalhou os juros que serão aplicados. o

a definição prévia do das taxas de juro aplicáveis a cada uma das linhas, as grandes empresas para capital de giro, micro, pequenas e médias empresas também para capital de giro, 9.80, 8.30, capital de giro pro exportador 8.30%, 30%, a linha de bens de capital, 8% a linha de minerais críticos, 3% de taxa de juro, tendo em vista a centralidade desse tema para a soberania brasileira, pro fortalecimento da nossa soberania e a linha de apoio a investimentos e de 6,5%. >> E vamos agora ao agrendências de hoje com Silmar César Miller. Boa noite,

Silmar. Esse novo auxílio, você acha que pode aliviar pras empresas brasileiras? >> Muito boa noite, Ludmila. Boa noite para nossos amigos do canal Terra Viva. Ludmila, é o governo correndo atrás do prejuízo. É o pacote três já, né? Brasil

soberano três. Isso começou já no ano passado com o primeiro tarifaço do presidente Donald Trump, afetando empresas que exportavam pros Estados Unidos. Depois veio toda a crise do petróleo com a eclosão da guerra no Oriente Médio, entre os Estados Unidos e o Irã. Petróleo disparou no mercado internacional, gerou o chamado pacote dois aqui, o Brasil soberano dois. E agora veio o pacote três, porque a situação eh continua complicada. Agora

um novo tarifaz do presidente Donald Trump, 25% afetando vários setores importantes da economia brasileira e particularmente setores que geram muito emprego, por exemplo, uma preocupação muito grande, especialmente com o setor de caçados, de madeira, além de setores importantes pra economia brasileira, como é o complexo sucoleiro, né, açúcar e etanol, todos muito afetados pelo tarifaço do presidente Donald Trump. São vários setores da economia bastante afetados, eh, de diversos setores e o agronegócio não fica fora disso. Portanto, agora um pacote mais abrangente, inclusive incluindo socorro financeiro a essas empresas mais diretamente afetadas, indústrias principalmente, mas também setores do agronegócio que t as suas exportações produtos afetadas e implicando aqui problemas inclusive sociais aqui dentro do país. O governo tá correndo atrás do prejuízo, até porque de eleições, né? Então isso impacta muito negativamente no próprio desempenho aqui eh do presidente dona eh do presidente Lula em relação às eleições desse ano. Portanto,

uma corrida atrás do prejuízo para evitar eh perdas maiores para eh paraas empresas brasileiras nessa guerra eh econômica que é travada aqui pelo presidente Donald Trump com vários países, não só mais o Brasil. Ora, o Canadá também entrou eh com com sendo vítima de um tarifá até de 50% pelo presidente americano. Então, a preocupação grande, vem mais tarifáis para aí, tem mais uma tarifa adicional de 12,5% pode impactar ainda de forma mais dramática aqui alguns setores da economia brasileira. Portanto, o governo correndo na frente, procurando amparar essas empresas mais prejudicadas e segurar sobretudo empregos nessas indústrias aqui no país. >> E Silmar, falando agora de fechamento de mercado, esse tarifa ele já impactou?

>> Ainda não. Eh, o mercado aqui ainda não reflete diretamente a situação, já vinha refletindo anteriormente, tem setores mais ou menos afetados. O fato é que por enquanto são fatores clássicos de oferta e demanda e que vem afetando mais o desempenho dos mercados. O grande destaque do dia hoje foi o petróleo. Pet disparou hoje 3.8%, bateu em 94,30

o barril. Eh, ou seja, é um setor aí que tá sendo objeto desse pacote aqui, porque é uma situação explosiva em termos de custos para muitas empresas aí que t impacto aqui no preço dos combustíveis. O agronegócio é um deles, né? Ou seja, só aumenta o preço dos transportes, os preços dos insumos da lavoura, óleo diesel, que impacta muito diretamente nos custos da produção agrícola. Então, tá aí mais uma preocupação, a retomada das altas do petróleo que não tava no radar até pouco tempo atrás. Isso voltou a acontecer por

conta da situação cada vez mais aguda do conflito no Oriente Médio, envolvendo especialmente os Estados Unidos e o Irã. Portanto, o petrófol foi um grande destaque negativo, diria, pro dia desta nesta quarta-feira. Eh, no mercado financeiro DOA caiu 0,4%, fechou a R$ 5,5 e o mercado de ações deu uma disparada hoje. Então, refletindo a alta das ações da Petrobras, iso acabou influenciando positivamente o índice Bovespa na B3, alta de 2.4% no encerramento dos negócios e ações desta quarta-feira. Os

mercados de comodes agrícolas a gente vai ver agora tem destaques importantes também, especialmente dos grãos na bolsa de Chicago. Soja subiu 1.1%, é uma alta expressiva, milho subiu mais e o grande destaque do dia foi o trigo. O trigo disparou 4.1%, refletindo um conjunto de fatores negativos paraa produção mundial. Eh,

problemas de logística no Oriente Média, afetando as exportações eh da Ucrânia, safra menor na Rússia. Rusia, que é o maior exportador mundial de trigo, tá com problemas climáticos que afetaram a sua produção, vem afetando a produção deste ano. E além disso, outros fatores aqui que envolve, por exemplo, a safra dos Estados Unidos, que também tá abaixo da expectativa. Então, tudo isso conspirando contra a oferta global e elevando, portanto, os preços cereal. Então, trigo, grande destaque do dia hoje, com alta de 4.1% em dólares, é

muita coisa, não é muito comum nesse mercado. O arroz acompanhou os demais grãos, também subiu hoje, embora de forma menos acentuada, 0,7%. Indo pra bolsa de Nova York, nós temos aí destaques aí, nesse caso mais negativos. O café Arábica caiu hoje em termos de preço, embora por um fator positivo, a melhora do clima paraa finalização da colheita da safra brasileira. Isso melhora a oferta global. O Brasil é o maior exportador

mundial. Então o preço acabou caindo por conta disso. O Arábica em Nova York queda de 1.7%, café robusta em Londres caiu menos 0.6%.

Açúcar também teve queda hoje de 0,9%. O algodão na contramão fechou em alta hoje 0,7%. E outros destaques aqui ficaram com o cacau queda de 4,5% e o suco de laranja com alta de três pontos percentuais na bolsa de Nova York. Para finalizar, temos ainda como destaque o preço do boi gordo no mercado futuro B3, que teve queda hoje de 03 e até 1 poncentual nos vencimentos mais próximos da B3 e São Paulo. Os demais eh índices aqui a gente já comentou, dólar com com queda 0,4%, Bovespa subindo 2.4% e o

destaque do petróleo que eu mencionei no início com uma disparada aqui de 3.8%. Ludmila. >> Ah, tá aí o SOB desce do mercado no Agritendências com seu Marmiller. E além do tarifaço de 25%, como disse o Silmar, outra medida pode impactar as exportações brasileiras. A partir dessa

sexta-feira, alguns produtos também pode passar a pagar imposto adicional de 12,5% sobre a ligação americana de que foram produzidos com insumos de países associados ao trabalho forçado. Os detalhes na reportagem de Felipe Barcelos e José Ferreira. >> [música] >> A medida tem como base a sessão 301 da lei de comércio de 1974, que permite ao governo dos Estados Unidos punir práticas de outros países consideradas injustas, irracionais ou discriminatórias e que na avaliação americana prejudicam o comércio dos Estados Unidos. A partir de hoje passam a ser sobretaxados produtos como etanol, [música] açúcar orgânico, máquinas agrícolas, papel e vestuário. >> Em relação aos produtos do setor que serão tarifados, a lista inclui itens de madeira, arroz, uva, ovos e açúcar, entre outros. Em 2025, esses produtos

representaram cerca de 4.6 bilhões de dólares em vendas para o mercado norte-americano. Entre as justificativas está o desmatamento. Os fazendeiros brasileiros teriam custos menores, pois por essa visão os produtores americanos responderiam a uma legislação ambiental mais rigorosa. Na Amazônia, nós reduzimos 50% de desmatamento nos três últimos anos e este ano seguimos reduzindo. Aliás, recentemente a

imprensa noticiou uma queda recorde do desmatamento no mês de junho, caindo 38%, sendo que no primeiro semestre 2026 nós tivemos o menor índice na última década. >> Um dos setores mais afetados pela nova tarifa é o de madeira processada. Cerca de 80% da produção brasileira do setor é exportada. Metade dessas vendas externas tem como destino os Estados Unidos. >> Uma tarifa de 25% exclusiva com o Brasil nos tira a isonomia tarifária. Ou seja,

nós podemos ser taxados 25, desde que os países que também produzem madeira e concorrem com a madeira brasileira sejam taxados iguais. o que não é, nesse caso, da tarifa 25, que é específica contra o Brasil. Além da sobretaxa de 25% já anunciada, o governo brasileiro trabalha com a expectativa de que os Estados Unidos imponham uma tarifa adicional de 12,5% ao país. A alegação é que o Brasil não teria adotado ações suficientes para proibir e fiscalizar a importação de produtos feitos com trabalho forçado. Essa decisão deve ser anunciada na próxima sexta-feira, dia 24. A principal

dúvida do governo brasileiro é se essa nova tarifa vai ser cumulativa à sobretaxa de 25% que já está em vigor. >> Esses 12,5% do trabalho forçado se aplica pro Brasil e mais 59 outras economias. Essa tarifa os Estados Unidos criaram para substituir aquelas 10% que vão acabar agora na semana que vem. Eles vão substituir por essa de 10 ou 12%. A maioria ficou com 10, alguns países ficaram com 12,5, é o nosso caso.

>> Essas novas tarifas devem afetar as exportações de frutas para o mercado norte-americano. Uva, melão e melancia produzidos aqui serão os mais afetados pela medida, em especial a uva, que teve em 2025 exportação de 14.000 1000 toneladas para os Estados Unidos num total de 41 milhões de dólares. Se a tarifa de 12,5% for somada a de 25%, o exportador brasileiro terá a uva taxada em 37,5%, >> que é uma taxa que vai ser cobrado, né, num preço de de faturamento, então vai ter um impacto muito mais é muito mais do que isso na rentabilidade do produtor. Então, de fato, isso tudo nos traz uma certa insegurança eh no mercado americano, porém a gente já tá eh vendo a possibilidade de mudar de mercado, né, tentar direcionar um pouco desse volume também para outros mercados da Europa, eh, tanto o continente europeu, o norte da Europa, como Inglaterra e outros países eh lá da Escandinávia que tem boa possibilidade de negócio. [música]

>> E a gente vai continuar acompanhando aí toda a repercussão do tarifaço. E a seguir, entidades mostram preocupação com recursos do plano safra para o próximo ciclo agropecuário. E você vai ver também concurso de qualidade do café de São Paulo está com as inscrições abertas. Esses e outros assuntos em instantes no Jornal Terra Viva.

>> Sou a Talita Almeida. >> Eu sou João Vieira. >> Eu sou o Víor Brown. E esse é o 2 minutos Band News. >> As principais informações da última hora, de maneira prática [música] e de fácil acesso.

>> Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais. Política, economia, esportes, [música] as notícias internacionais, tudo para você ouvir onde você estiver em 2 minutos. Band News TV, na velocidade [música] da notícia.

>> E já estamos de volta com o nosso jornal Terra Viva. A Frente Parlamentar da Agropecuária, a FPA, manifesta preocupação sobre o plano safra 2627. Na avaliação da bancada, a baixa disponibilidade de recursos e as condições do crédito rural podem dificultar o financiamento da próxima safra e já preocupam o setor. >> O plano prevê R 610 bilhões deais, divididos em 525 bilhões para agricultura empresarial e 85 bilhões para agricultura familiar. A entidade aponta que, apesar de o governo apresentar o montante como recorde, o valor não acompanha a inflação do período em comparação com a safra anterior. A FPA também afirma que o

executivo incluiu no anúncio R8 bilhões deais provenientes de fontes não contabilizadas nos planos anteriores, inflando o valor total divulgado. De acordo com a senadora Teresa Cristina, vice-presidente da FPA, as linhas de crédito oferecidas pelo governo ainda não resolvem o endividamento rural. Dados do Banco Central e da Serasa Experienam que a inadimplência no campo alcançou níveis recordes. Especialistas afirmam que o não pagamento de dívidas pode comprometer as próximas safras. E os preços da ureia nos portos brasileiros subiram pela terceira semana consecutiva. De acordo com os dados da

consultoria Stonex, a UREIA acumula valorização de aproximadamente 8% impulsionados pela retomada das negociações no mercado internacional e pelo aumento das preocupações com a oferta global diante das tensões no Oriente Médio. Segundo a Stonex, o movimento representa uma mudança em relação aos últimos meses, quando o fertilizante registrou 10 semanas seguidas de queda após alcançar preços elevados. Cenário que reduziu o interesse dos compradores ao piorar as relações de troca com importantes culturas agrícolas. De acordo com a consultoria, a recuperação dos preços é resultada da volta gradual dos compradores ao mercado, somada as incertezas geopolíticas envolvendo o Irã, um dos principais exportadores mundiais de urea. A Stonex destaca que o momento é sensível para o Brasil, já que os importadores costumam intensificar as compras de fertilizantes nitrogenados nesta época para recompor os estoques antes da próxima safra. Caso as

incertezas sobre a oferta continue, os compradores podem reduzir o ritmo das aquisições. E o concurso de qualidade do café do estado de São Paulo está com inscrições abertas. A Renata Afonso tem as informações. >> Esta é a 25ª edição do concurso Qualidade do Café de São Paulo, que valoriza o trabalho do produtor paulista. O concurso é aberto para todos os produtores do estado. Valem as

amostras do café produzido na safra atual. Essas amostras devem ser entregues na regional da CAT ou na Casa da Agricultura dos Municípios. O produtor pode participar com uma amostra de cada modalidade. O engenheiro agrônomo Osmar de Almeida, da diretoria de assistência Técnica Integral explica quais são essas modalidades. >> Concurso estadual de qualidade do café de São Paulo, ele conta com cinco categorias: café arábica natural, café arábica cereja descascado ou despoupado, café arábica fermentado, café arábica orgânico e café canefa natural. Dessa

forma, a gente consegue valorizar os cafés e diferentes processos de produção e reconhecer a diversidade e a qualidade dos cafés produzidos no estado. As amostras precisam ser da safra atual, porque o concurso tem o objetivo de avaliar e reconhecer a qualidade dos cafés produzidos na colheita mais recente. Cada safra apresenta características próprias, influenciadas pelo clima, pelo manejo da lavoura, pelos processos de colheita e pós-colheite. E ao utilizar apenas café da safra vigente, a gente garante que todos os produtores concorram em igualdade de condições e que a avaliação represente fielmente o potencial da qualidade do café paulista produzido naquele ano. E também é o café que o produtor tem e disponibilidade para comercialização e negociação, que é um dos objetivos do concurso, né, de oferecer esses cafés pro mercado a um preço e que seja melhor, característico daquela qualidade superior.

As inscrições são gratuitas e podem ser feitas até o dia 25 de setembro para o Café Arábica e 2 de outubro para o Canéfora. A premiação está marcada para o mês de novembro. Os 10 primeiros colocados de cada categoria receberão um certificado e, claro, o reconhecimento do mercado por produzir um café de qualidade. >> Hoje tem festa na Band News TV. São 25 anos do canal e a partir de amanhã você já confere a nova programação em um novo estúdio e mais reforços no nosso elenco.

O repórter Igor Calian conversou com o diretor geral do canal Marco Antônio Sabino. Vamos acompanhar um trecho. E >> é uma nova Band News TV. A Band News tem 25 anos de construção, de credibilidade, de um jornalismo ágil, de um jornalismo comprometido com a verdade, de um jornalismo que vai fundo em todas as informações e agora ganha ainda um novo aspecto, que é o aspecto da análise, da contextualização, da opinião que vão fortalecer ainda mais a história do Bandins. >> Não é só dar a notícia, é mostrar o contexto, porque tá acontecendo, o que vai acontecer daqui paraa frente.

>> É isso. É isso. e trazer esses profissionais altamente qualificados que estão chegando na Band News TV para ajudar o nosso público a entender e tudo que acontece para falar a verdade, explicar a história que a gente registra todos os dias aqui na Band News TV. E a seguir a previsão do tempo para todo o país. E ainda café de Serra Negra atravessa gerações com sabor e tradição.

É daqui a pouco no nosso jornal Terra Viva.

Vamos nessa.

[música] E eu tô aqui reunindo todas as informações porque daqui a pouquinho eu vou entrar ao vivo para trazer tudo para vocês.

O Rio Grande do Sul está em alerta para chuvas fortes. Na região do Vale do Taquari, o nível dos rios já atingiu a cota de inundação em diversos pontos de monitoramento. A repórter Cecília Filipe traz as informações >> e a gente segue acompanhando os efeitos das fortes chuvas que aconteceram aqui no Rio Grande do Sul, principalmente no final de semana e no início dessa semana na região, principalmente, né, norte e noroeste aqui do estado, com alguns índices em algumas cidades, né, superando os 200 mm de chuva em apenas 24 horas, o que significa uma média superior, né, esperada para todo o mês de julho. E claro que os rios já começaram a transbordar em algumas cidades. Até o momento são mais de 170 municípios afetados e mais de 460 pessoas desabrigadas. Os rios Taquari e

Caí são alguns exemplos que já superaram a cota de inundação nesta manhã. Em Lageado, Taquari passou dos 27 m de acordo com o monitoramento da Defesa Civil, subindo cerca de 30 cm/h. A gente segue acompanhando. Qualquer informação voltamos aqui na programação. E vamos agora pra previsão do tempo para todo o Brasil com Aline Araújo.

Amanhã, a Frente é fria, que estava posicionada sobre o sul do Brasil há vários dias vai avançar e trazer mudança nas condições de tempo em outras regiões do Brasil. Teremos chuvas previstas já na região da divisa com o estado do Paraná, em São Paulo e também no Mato Grosso do Sul. Essa chuva deve ocorrer principalmente no período [música] da tarde e pode vir acompanhada de raios, rajadas de vento mais intensas e também volumes mais expressivos. [música] A região do litoral do Nordeste e também a região extremo norte do norte do país também terão condições [música] de chuva para essa quinta-feira, enquanto a região central continua sobre a atuação de uma massa de ar quente e seco, deixando as temperaturas elevadas e a umidade relativa [música] do ar, ainda preocupando com volumes entre com índices entre 13 a 20% na região [música] mais central, próxima a Tocantins e também Goiás. E no restante da região central, esses índices [música] devem variar entre 20 a 30%.

As chuvas mais volumosas, [música] elas vão se concentrar ainda na região sul ao longo dessa semana. No Rio Grande do Sul, teremos uma pequena trégua nessa sexta-feira. Até essa sexta-feira. E conforme a semana avança, uma nova frente fria chega na região, voltando a subir os volumes previstos para todo o Rio Grande do Sul. Também temos bastante chuva até o domingo para cair no litoral do Nordeste, podendo se aproximar dos 100 mm, o que provavelmente vai ultrapassar o a média histórica de chuvas previstas pro mês de julho.

A massa de ar quente e seco continua atuando na região central do país. [música] As temperaturas ficam muito elevadas. Temos uma pequena queda na região central. Isso por causa da frente fria que avança e muda as condições de vento, trazendo essa redução nas temperaturas, mas a maioria das cidades da região [música] não vão receber chuvas, exceto cidades do Mato Grosso do Sul. Outra atenção que a gente precisa ter [música] quanto a essas condições de umidade do ar mais baixa é a humidade disponível no solo. Como observamos no

mapa, a maioria do país segue com umidade bem próxima a zero, o que preocupa bastante o produtor. Vamos ter aí bastante estresse hídrico nas plantas, condição para maior irrigação e também condição de secagem de pastos. E o café já faz parte da rotina dos brasileiros. Quem não gosta, né, daquele cafezinho e em Serra Negra, ele também ajuda a contar a história da cidade. A tradição trazida pelos imigrantes italianos atravessa gerações e segue viva nas propriedades rurais que produzem um café artesanal reconhecido pelo sabor diferenciado.

>> O café é a segunda bebida mais consumida pelos brasileiros, perdendo apenas para a água. >> [música] >> Em Serra Negra, o cafezinho tem um sabor mais artesanal e carrega a história dos imigrantes italianos que chegaram no Brasil no século XIX. Este produtor é um dos mais antigos, ele já é a quarta geração. >> O café tá na nossa veia, né? é a nossa a nossa paixão, o nosso amor, é aquilo que a gente trabalha, é o nosso ganhaapão, é tudo para nós.

>> Com o passar dos anos, o município virou sinônimo de bom café. Por aqui são cerca de 350 propriedades, produzindo 70.000 sacas de café por ano. Nesta propriedade, o fruto que sai do pé é preparado para ser entregue ao consumidor final. >> Aqui é o torrador de café. Esse é o

coração, né, de toda a torrefação. O café vai ser introduzido num cilindro, num tambor. Ele vai aquecer, tem a temperatura ideal, curva de torra, tudo isso que tem que ser obedecido e depois ele vai pro resfriador, quando ele vai ser resfriado, né? E aí a gente vai determinar para ele se ele vai, se ele é um café em pó, né? Ou se ele é um café em grão. Se for o café em grãos, ele vai

para esse silo, né? ele vai subir do resfriador, ele vai subir pro silo. Se for pro torrado e moído, então ele vai para outro silo, né? Então ele vai para um silo, vai descansar também. Depois ele vai ser moído, ele vai para uma caixa de pó, onde ele precisa desgazeificar, né? Ele precisa ficar ter

mais um tempo de descanso também e aí sim ele vai pro empacotamento final. >> O clima de Serra Negra traz um sabor diferente para o café. A cidade fica em uma altitude média de 1000 m. Aliado a isso, a presença de águas minerais e a temperatura fazem com que o fruto seja mais adocicado. >> O resultado é uma variedade de sabores para os amantes da bebida.

>> Toda região tem suas características, né? A nossa região é uma é uma região montanhosa. Então a gente tem clima, tem a questão das águas, temos a altitude, né? Temos o terroá. Tudo isso eh geram eh características de um café com uma qualidade diferenciada e muito apreciada, principalmente o café de montanha, ele é muito apreciado pela sua doçura [música] e nada como um bom café brasileiro, né?

Terminamos por aqui. Muito obrigada pela sua companhia aqui no nosso jornal Terra Viva. Amanhã tem mais, às 6:45. E eu te espero uma ótima noite e fique com a gente no grupo Bandeirantes de Comunicação.

Política sem onda, sem espuma, sem ruído, sem medo de contrariar consensos. É preciso fazer perguntas, desconfiar das respostas fáceis, porque entender o que realmente está acontecendo faz toda a diferença. >> Comigo o papo é reto. >> Vem aí o papo reto. >> O Supremo diz que pode >> dia 23 de julho na nova Band News TV.

Olá, começa agora mais um Viver Melhor. No programa de hoje vamos falar sobre problemas nas articulações e na coluna. E para tirar todas as nossas dúvidas, recebo o Dr. Luciano Miller, que é ortopedista e cirurgião de coluna do Einstein, Hospital Israelita aqui em São Paulo, e Bruno Rudelli, especialista em ortopedia e traumatologia do Hospital Sírio Libanêense. Mas antes vamos assistir uma matéria sobre esse tema.

Vamos lá. >> Para caminhar era muito difícil. As dores apareceram aos 35 anos. Era uma artrose que atingia o fêmor direito do jovem que sempre jogou o tênis. >> Vivia com dor todos os dias da minha vida. Todos os dias. Quando eu bati uma

bola no tênis, eu senti uma dor. Eu falei: "Essa é a dor que vai, que foi o termômetro para eu parar o esporte, para eu ver que que era o problema". >> 10 anos depois, Thiago colocou uma prótese e voltou a praticar esporte. A artose acontece quando a cartilagem da articulação se desgasta e os ossos ficam em atrito causando dor crônica e perda de mobilidade. Pode ocorrer em qualquer idade, mais frequentemente após os 30 anos. É comum afetar as articulações do

quadril e joelho, principalmente em atletas. De acordo com a Organização Mundial de Saúde, é uma das principais causas de incapacidade em adultos com mais de 60 anos. A obesidade é o fator de risco, uma malformação congênita, muitas pessoas às vezes nascem com um pequeno caroço aqui na cabeça do fêmor, prevenção, postura correta, alimentação correta, evitar a obesidade, fazer fazer os exercícios corretos. Se se você sentir sinal de dor, procure ajuda. >> Quem vê o Alexa assim não imagina que ele também tem uma prótese no fêmor até fazer a cirurgia, o professor de dança vivia à base de remédios para dor. Hoje,

>> ah, hoje eu tô novo, né? Tô bem, com a minha carreira rodando, mudou a minha vida, né? Pois é, a gente sempre ouve a questão de alterações na articulação para pessoas muito mais idosas. Luciano, para você, como que tem sido hoje para essas novas gerações, principalmente por esses exercícios de alto impacto? Você acha que a gente vai começar a ter problemas muito mais precoces, tanto na coluna quanto nas articulações desses jovens? Eu acho que

a grande questão hoje, quem tá vivendo, é o envelhecimento da população. Isso vai ser um desafio para nós cirurgiões, ao longo das próximas décadas, que a gente vai cada vez mais tratar pacientes com mais idade. E a parte clínica, a gente sabe, coração, as medicações todas, elas deram uma sobrevida pra população muito grande. Então a gente vai se deparar com mais artrose, mais a questão de fazer uma artroplastia do quadril, do joelho, da coluna, é naturalmente. Então eu acho que é importante os mais jovens entenderem que a longevidade cada vez está mais alta e se cuidarem mais durante a vida com isso, com exercícios corretos, [roncando] não que nem a minha avó falava sempre assim, o segredo da vida é mais ou menos nem ser sedentário, nem fazer exercício extenuante sem descanso.

esse equilíbrio, como ele falou, apareceu no vídeo, alimentação correta, peso, exercício da maneira adequada, na intensidade adequada, isso é extremamente importante para você ter o seu corpo bem, para você aguentar 80, 90 anos, que é isso que a população tá se encaminhando. >> Pois é. Agora eu te pergunto, quando a gente olha essa questão eh relacionada a cuidados, a gente pergunta quando começa o cuidado com o nosso esqueleto, né? Tanto eh a coluna quanto as nossas articulações, ela começa em que momento? Ah, o quanto antes, veja, a essas doençasodegenerativas ou músculoesqueléticas, elas começam a progredir a partir de alterações e e hábitos que a gente vai acumulando desde a primeira infância, adolescência, parte do adulto jovem e, como o Luciano muito bem falou, chegando na terceira idade, onde a gente tá tendo um um volume populacional cada vez maior nessa transição demográfica, mas ela já começa na na na primeira infância.

>> E o que fazer nessa primeira infância já para preservar, ou melhor, o que também não fazer no sentido de se proteger. >> Perfeito. Então, uma vida equilibrada. Então, desde a parte alimentar, a gente sabe que sedentarismo e obesidade são um dos fatores importantes que estão relacionados essas doenças oodegenerativas. ah, respeitar o seu corpo. Então, entendendo

que você tem uma dor eh que tá persistente, que tá recorrente, que não melhora procurar um ortopedista, procurar um médico para fazer uma avaliação adequada, ah, a parte postural é fundamental. a gente vive no mundo imerso em tecnologia atualmente a gente sabe que ah o uso excessivo de tela, seja eh na televisão, seja em celular, que é um dispositivo que a gente usa para trabalho, lazer eh eh e outros usos pessoais. Então, ah, tudo isso de certa forma influencia em sobrecargas que podem levar a degenerações na coluna, no quadril, em diversas outras articulações membros superiores mão, por exemplo. >> É, é interessante que você fez um comentário que faz parte da vida de todas as pessoas. Nós estamos diante da tela, seja no ambiente de trabalho, de fronte, por exemplo, de um computador, ou simplesmente digitando eh nos nossos smartphones. Aí a pergunta é eh se nós

estamos diante de atividades físicas, isso não deixa de tá se eh manifestando como uma atividade física. Eu deveria ter algum cuidado nisso, por exemplo, pausas, alongamentos, como que eu poderia cuidar realmente das articulações e da coluna nesse contexto do dia a dia? >> Nesse contexto do dia a dia, falou muito bem, pausa é importante, alongar, alongamento, a cada 30, 40 minutos, parar um pouco, fazer o alongamento, isso é extremamente importante. Mas e o que eu sempre falo que é importante cuidar do corpo. Como a gente cuida do nosso corpo? tendo uma boa ergonomia em

casa, no trabalho, fazendo atividade física, cuidando da alimentação, cuidando do peso. Acho que o sobrepeso acaba afetando muitas articulações. Toda essa que a gente sabe e que é bom pra saúde é importante também pras nossas articulações. Agora, você consegue enxergar, por exemplo, o indivíduo chegando no ambiente de trabalho e antes de começar já fazer aquela alongada das mãos, assim como o indivíduo vai pra piscina ou pra atividade e de musculação, por exemplo. >> Pá, sem dúvida. Eu acho que isso é um

hábito que cada vez mais a população deveria incorporar. Eh, como o Luciano muito bem falou, essas pausas programadas, então, a cada 20, 30 minutos, eh, você fica naquela mesma posição, você para um pouquinho, dá uma caminhada. A gente sabe que hoje em dia o home office é um fator que acaba atrapalhando bastante, porque as pessoas ficam em reuniões em cima de reuniões e acabam não tendo esse tempo de pausa que muitas vezes você tem no escritório presencial. Ah, então, eh, não é fácil mudar hábito, né? Então, é uma das coisas mais difíceis de você mudar dentro de um de um de um contexto de tratamento com o paciente, mas eh é muito importante que você consiga tentar incorporar isso na sua rotina, senão o preço é esse que vocês viram aí na reportagem.

>> Sem dúvida alguma. Agora, uma das perguntas que a gente acaba fazendo, porque, por exemplo, eu tô num ambiente de trabalho, eu tô num home office, é fácil, eu me alongo, eu me preparo. E as pessoas que trabalham, por exemplo, em aplicativos, motoristas de aplicativo, motoristas de camão, como que eles também poderiam eh ter essa concepção de proteção, até porque eh os as poltronas, os bancos não são nada ergonômico, seja de um carro, seja e de um caminhão, por exemplo, ou de um ônibus no transporte público. essa questão dos botoristas de aplicativo, tudo isso é difícil a gente conseguir adaptar uma forma correta, né? Que a gente sabe que a condição também eh desses aplicativos não é o ideal da mobilidade, mas dá para ajudar bastante fazendo atividade física. Eu acho que

preparar nosso corpo, ter musculatura ajuda muito assim a preservar essas articulações. Tem alguns estudos que mostram que você eh evita a artrose, você previne a artrose mantendo a articulação em movimento. A gente achava que movimento acaba degenerando, mas o movimento não extenuante você preserva sua articulação, ela irriga mais, tem mais pressão nessa cartilagem, assim como no disco da coluna. Tem um certo exercício, o disco é como fosse uma esponja. essa pressão no disco, você nutre mais esse disco, você fortalece e previne o desgaste precoce. [música]

Aliás, baseado na tua pergunta, vamos lá paraa sala digital, que é eh uma parceria da Google com o grupo Bandeirantes e vamos ver o que os internautas têm acessado e procurado sobre esse assunto. Vamos lá. >> Olá, Dra. Gan. sala digital chegando por aqui para falar sobre aquela dor que aparece no joelho, no quadril. Muita

gente costuma dizer que é coisa da idade, né? Mas como você já adiantou, tem nome, diagnóstico, muitas vezes é a artrise e as buscas no Google mostram que ainda existe muita dúvida sobre a doença, viu? A artrose, que de forma simples é o desgaste da cartilagem das articulações, pode atingir regiões como joelhos, ombro, coluna e até o quadril. A gente levantou algumas das principais perguntas feitas sobre esse tema no Google nos últimos 5 anos. E olha só o que as pessoas querem saber. Artrose tem

cura? Artrose pode virar câncer? Qual a diferença entre artrite e artrose? E quem tem artrose pode fazer academia? Além disso, tem mais uma que artose é hereditária. E esse é um problema com

impacto direto no dia a dia dos brasileiros, né? Entre 2017 e 2021, país registrou quase 75.000 internações por artr, a doença que afeta principalmente pessoas na faixa dos 60 anos é mais frequente entre as mulheres. E além da dor, do desconforto, ela também pode comprometer atividades simples do dia a dia, como levantar, agachar, caminhar por médias, longas distâncias. A gente também fez um ranking aqui das regiões que mais dóem. E olha só o que que as

pessoas procuram em relação a isso. Artrose no joelho lidera em disparada com folga, seguida por artose na coluna, quadril, lombar e cervical. E agora para responder à nossa audiência, Dr. Jean, eu deixo com o senhor duas perguntas. Primeira, artros tem cura? E depois,

para não deixar ninguém em dúvida, qual a diferença entre artrite e a artrose? Eu volto com você. Muito bem. Essa vai para percer. Qual é a diferença entre artrite e artrose? E na sequência já embala se

ela tem cura ou pelo menos tratamento. >> Perfeito. A questão da diferença entre artrite e artrose vai muito mais de um termo conceitual. sufixo IT, ele correlaciona muito mais com o processo inflamatório. Então, quando você tem uma uma artrose, uma lesão da cartilagem que ela secundária, um processo inflamatório, uma artrite reumatoide, uma doença reumatológica, a gente tende a usar mais o termo artrite. Ah, o termo

artrose, o sufixose, ele vai mais pra degeneração. Então, quando é uma degeneração da idade ou uma degeneração mais associada a alterações mecânicas, a gente tende a usar mais o termo artrose. Mas muitas vezes na literatura ele fica ele fica confuso porque depende muito da interpretação do do autor. Então muitas vezes elas podem significar a mesma coisa. >> E aí tem cura ou tem tratamento? Como

que é? >> Infelizmente ela não tem cura, mas com certeza ela tem tratamento, né? Então, eh, óbvio que isso vai depender especificamente de qual articulação que tá sofrendo aquele desgaste articular, aquela artrose. Ah, o tratamento inicial, ele é sempre voltado pra parte não cirúrgica, né? Então você vai fazer fortalecimento daquela musculatura ao redor da articulação, mudanças de hábitos, então melhor alimentar para combater obesidade, sobrepeso, a atividade física que ajuda na mobilidade articular, evitar atividades que vão sobrecarregar aquela articulação e podem aumentar a sintomatologia e muitas vezes você consegue contornar e melhorar a sintomatologia por muitos e muitos anos.

em algumas articulações específicas, como joelho e quadril, por exemplo, né, que foi um dos temas mais procurados, né, como a gente viu agora, o final da linha evolutiva desses doenças degenerativas acaba sendo as próteses totais, seja do quadril, do joelho, que acabam tratando de forma definitiva. Ela não cura a artrose, mas você resseca a lesão e acaba substituindo aquela articulação com resultados fenomenais, como foi visto na matéria inicial. >> [música] >> Agora, quando a gente fala de artrose, a gente viu na reportagem que ela é um desgaste ósseo, exatamente no roçar >> de um osso com outro. Como que a gente justifica o o bico de papagaio, ele seria um exemplo de artrose, por exemplo, na coluna? >> Seria o bico papagaio, seria o envelhecimento da coluna. que é

importante, que eu gosto de falar todo paciente, que envelhecimento não é doença. A gente vai envelhecer e de uma forma melhor ou pior, depende de cada paciente, mas envelhecendo a doença. Então, muitas alterações, quando a gente faz um exame da coluna, um rax, uma ressonância, a gente vê alterações do disco, alterações da articulação, nem sempre tem uma relação direta com dor. A dor, muitas vezes em muitos pacientes que olha e tem uma dejação do disco, uma dejação da articulação, a dor é muscular, a dor é ligamentar, a dor é devido a posturas ruins e diferente da do joelho e do quadril, a coluna ela muda ao longo da vida, ela vai endurecendo. Então esses osteófites de bico de papagaio é um processo natural da coluna de se defender. Ela vai

fundindo, ela vai e diminuindo a movimentação e com isso menos pressão, menos dor. Diferente do quadril joelho, que são articulações de muita carga, então essa perda da cartilagem sempre vai piorando e como eu falou muito bem, no final acaba evoluindo uma artroplastia. Na coluna, não, na coluna com o tempo, a coluna acaba enrijecendo e faz um processo natural com melhora da dor. Então é bem interessante essa diferença assim. E eu explico bico papagaio é um processo natural de envelhecimento e somente ele vai causar dor quando esse bico de papagaio ele tá na região posterior em direção a um nervo, comprimindo uma raiz nervosa, dando dor. Mas isso, por sorte é a

minoria dos casos. A maioria dos casos esse bico papagaio aparece na frente. É um processo natural de envelhecimento. >> E ele também gerador esse pico de papagaio na porção anterior? muito pouco. Só se alguns casos às vezes tem

uma quebra desse desse bico papagaio, um ligamento, movimento que você acaba forçando um pouco mais essa região, mas na maioria das vezes e não tá relacionado a dor. >> Agora, em que momento eu viro e falo: "Puxa vida, tô com dor, vou procurar um médico ortopedista. Em que momento isso é um sinal que as coisas não estão indo bem?" Perfeito. Ah, bom, sinais de alarme que fazem para o paciente procurar o ortopedista é dor com mais de duas a três semanas. Então, uma dor que

tá se prolongando no tempo, não tá resolvendo de forma natural, né? Ah, dores muito intensas, óbvio, que acabam levando alguma limitação ou não são não cedem com medicação de uso habitual analgésica. Ah, quando você tem um bloqueio articular, né? Então você tá tendo restrição de mobilidade quando tem alteração neurológica, né? Então perdeu sensibilidade, perdeu força motora, sentiu que aquela perna tá tá formigando, tá com alguma alteração, é hora de procurar. Ah, e principalmente

quando tem alteração na na qualidade de vida, né? você tá se limitando em alguma situação, em alguma atividade que você gosta de fazer, seja ela uma atividade mais esportiva ou atividades do dia a dia, é importante procurar o ortopedista porque muitas vezes tem tratamento e quanto antes começa o tratamento, melhor o prognóstico. >> Agora é interessante, Luciano, que uma das perguntas dos internautas era assim: "E aí quem tem artrose?" Enfim, doenças degenerativas ou mesmo artrite? Hum.

>> Podem fazer atividade física ou não? não devem fazer atividade física, porque você vai eh fortalecer a musculatura, você vai diminuir a carga nas suas articulações e com isso você vai preservar essa articulação. E também tem trabalhos que mostram você manter a mobilidade, você diminui as citocinas inflamatórias nessa articulação, você diminui a inflamação nessa articulação. Então é muito importante. Agora, bastante importante, tem um dado que dor nas costas é a segunda procura ambulatorial, só perendo para dor de cabeça. Então é, se você, o paciente que

procura um pronto socorro, isso falando do sistema público, e chega no pronto socorro e você vai fazer um raio X, uma ressonância, você vai muitas vezes estar usando recursos necessários, porque a maioria das dores nas costas, que é importante falar para todos o seu público, que ela vai melhorar ao longo do tempo, que se a maioria das dores são autolimitadas, somente você é uma dor nas costas, que é um problema mais grave quando tem alguns sinais de alerta, como pera de peso, dor nas costas, febre, antecedente de de câncer, que pode ser uma metá pacientes de mais idade. É importante também quando tem um trauma, pode ser uma fratura, tem osteoporose, pode ser uma fratura também. Então tem alguns critérios de alerta que faz uma triagem no paciente quando ele procura um pronto socorro, procura um ambulatório para ver se ele precisa ou não fazer um exame de imagem, porque muitas vezes eu vejo na prática muitos exames desnecessários. Eu gosto de uma frase, eu gosto bastante de uma frase do Dr. Cláudio que é assim: exames nem a mais nem a menos, uso necessário, porque o recurso é finito, então tem que deixar para quem realmente precisa desse recurso.

[música] >> Agora eu vou aproveitar esse gancho porque é natural o paciente chegar no médico, falar: "Eu tô com dor nas costas, o senhor vai me pedir uma ressonância?" Eu queria que você falasse um pouquinho da diferença do raio X. da tomografia e da ressonância. Quem seriam as pessoas que deveriam fazer uma ressonância e quem seriam as pessoas que eventualmente a gente deveria avaliar apenas com raio X, avaliar deformidades, alterações eh que são sequenciais a a posturas escolhoses, enfim. Queria que você falasse um pouquinho sobre isso.

>> Perfeito. Acho que essa é uma pergunta muito feliz, porque a gente vive um mundo atual onde o paciente traz um peso muito grande pro exame de imagem, né? Mas na verdade o mais importante para um bom diagnóstico, seja coluna, quadril, joelho, é um bom exame físico, uma boa conversa com o paciente. E no exame físico, você colocando a mão no paciente, você examinando, entendendo qual que é a queixa, você consegue fazer a vasta maioria dos diagnósticos apenas assim. O exame de imagem, ele vem só para confirmar uma suspeita clínica ou para afastar algum diagnóstico que possa ter de gravidade. Então veja, a o raio X

ele vai avaliar muito bem a estrutura óssea. Então quando você quer entender a anatomia desse paciente, ah, um alinhamento da coluna, se o quadril tem algum desgaste mais avançado ou não, se ele tem alguma alteração estrutural, o raio X ele às vezes é até muito mais interessante do que a própria ressonância, né comum você ver paciente vindo com ressonância sem a radiografia. A radiografia traz muita informação que às vezes é até melhor pra gente entender a patologia do que a ressonância. E a ressonância, ela vai entrar para situações onde você quer avaliar mais detalhadamente estruturas não ósseas. Então você quer ver cartilagem, você quer ver o disco intervertebral, você quer ver se pode ter alguma lesão, né?

paciente com antecente oncológico tem alguma lesão metastátil, alguma lesão tumoral, alguma suspeita de uma fratura oculta, mas a gente tem que usar com um pouco mais de sabedoria porque ah muito dos exames que a gente vê eles são desnecessários. Um bom exame físico, uma boa conversa e eventualmente uma radiografia é mais do que suficiente. >> Agora a gente fala de escoliose, o que que é escoliose, o que que é lordose? essas terminologias que as pessoas falam: "Pô, mas isso é grave, eu vou morrer disso". >> Boa pergunta. Eh, na verdade a gente, se

você olhar a coluna de qualquer animal, ela é um C longo. Quando a gente virou bípede, pra coluna se equilibrar na posição e ereta, ela adquiriu as curvaturas na parte lateral, a lordose e a cifose, pra coluna agir com uma mola. Então, ter lordose, cifose é importante pro equilíbrio da coluna. Se não tivesse a lordose nem a cfose, não teria equilíbrio. Então essa curva são curvas naturais que apareceram durante a nossa evolução. Agora a escoliose já é uma

curva no plano frontal. Olhando de frente tem uma curvatura pra esquerda ou pra direita, ou a gente sabe com dado a mais que não é só uma curvatura lateral, uma rotação da coluna. Mas eu falo para todo paciente, ele chega muitas vezes de uma avaliação da academia e fal um desvio aqui, um desvio ali e tudo. Eu falei: "Ninguém é uma tela no da 20, aquela simetria perfeita". Então tem um pouquinho de desvio, faz parte de todo mundo, faz parte da natureza humana. Se você olhar

o rosto, tem uma simetria no lado esquerdo, direito, não é simétrico, a coluna também. Então, para ter o diagnóstico da escoliose no raio X, a medição angular que a gente mede tem que ter acima de 10º. Daí é definido com escoliose esse desvio no plano frontal. >> Agora, esses desvios geram algum comprometimento, por exemplo, sintomas, dores, por exemplo? >> Então, eh, isso é interessante essa pergunta. Eu fiz alguns trabalhos, eu

publiquei alguns trabalhos sobre isso. Curvas até 20, 25º, elas não têm uma relação com dor na fase adulta. Elas vão ter relação com dor, curvas maiores de 35, 40º. A aí sim, nesse público, uma curvas maiores, escoliosos de uma magnitude bem maior, daí tem uma incidência maior de dor do que quem não tem escoliose quando você. Mas mesmo assim, nessas curvas de 30 a 40º, você pegar dois eh dois grupos que fazem atividade física, praticamente a existência de dor é igual. Então é bem

interessante. Então você vê como a atividade física é importante e protege de dores. >> Importante existe a dor de crescimento. A gente vê as crianças muitas vezes tendo quadros de dor. Quando a gente olha e diz isso, pode ser a dor desse estirão ou quando isso pode ser algo mais grave? Sim, isso é importante eh

entender. Eu gosto muito de falar para todos os pacientes que dor em criança não é comum. Dor em criança quando não melhora, tem que da maneira das vezes tem que ser investigada, porque criança não sente dor. Sente, lógico, a cartilagem, se você faz muita atividade, você pode ter machucar um pouquinho a cartilagem, inflamar, você pode ter dor. Assim como as apóas de crescimento, osteocondrites, você pode ter dor assim que são as dores que relacionadas com crescimento, que a cartilagem é um pouco mais frágil, mas geralmente a criança não tem dor. quando tem dor tem que ser

investigada, que pode estar por trás alguma escorregamento de uma vértebra, pode estar por trás infecções, tumores e crianças muito novas que também com dor, manchas, eh, hematomas também, a gente não pode esquecer maus tratos também. Então tudo isso entra num pacote que tem que ser investigado dor em criança. >> Quando a gente fala de atividade física, qualquer atividade física ou alguma em especial, principalmente pros eh acima de 50, 50 a mais, por exemplo, eu faço atividade física. obrigatoriamente eu deveria associar, por exemplo, a musculação, atividades eh que encorram a ao uso do peso. >> Ótima pergunta. Veja, a gente gosta de

falar que é a melhor atividade física que o paciente gosta de fazer, né? Então é lógico que dependendo de cada articulação, existem atividades esportivas, físicas que são mais indicadas, vão ter mais ou menos impacto para aquela articulação especial. Todavia, veja, eh, é muito difícil você pegar um paciente que não gosta de fazer uma atividade como natação, por exemplo, e falar: "Olha, você vai nadar". Esse paciente não vai ter uma consistência a longo prazo dessa atividade. Então, a primeira coisa é você entender o que aquele paciente gosta de fazer. A partir daí, uma

orientação baseada, né, o senhor falou de pacientes 50 mais, se ele já tem um começo de uma artros do quadril ou do joelho, talvez você precisa adaptar essa atividade para que não seja excessiva. Nem nem o céu, nem a terra, né? Existe um meio que cada paciente consegue encontrar para poder praticar a atividade que gosta, é, sendo benéfica para proteger a articulação e sem ter essas sobrecargas que podem fazer com que ela evolua para um para um desgaste mais avançado. >> Olha, tenho certeza que a gente ficaria muito mais tempo batendo papo, muitas dúvidas, muitas curiosidades, mas viver melhor de hoje vai terminando. E lembrando que todos os episódios do programa estão disponíveis no canal Band Jornalismo no YouTube. Nos vemos na

semana que vem sempre com muita informação sobre saúde e bem-estar. Obrigado pela companhia, ó. Te espero na próxima semana. Beijo.

[roncando]

>> Muito bem, deputado. E como é que o senhor se posiciona diante disso? É uma vergonha, né? Ah, entendi. Na hora da eleição vale tudo. Que bom. Aqui você

vai lidar com a verdade dos fatos. Opinião é como cotovelo, orelha, todo mundo tem, não é? Agora informação aí já é coisa mais rara. >> Se você gostasse de tudo que eu falo, você não seria você, você seria eu. >> Ah, Reinaldo, mas eu não gosto das análises que você faz. Não quero que

você goste nem desgoste. Eu quero que você pense a respeito. Ah, mas eu só gosto de ouvir as coisas com as quais eu concordo. Faz o seguinte, acorda, faz um discurso diante do espelho e pronto, né? Você fica satisfeito. Se as coisas

[música] estão confusas, atrapalhadas, enroladas, vem para cá que a gente desconfunde. [música] É por isso que esse programa chama O da Coisa. O É da Coisa com Reinaldo [música] Azevedo. De segunda a sexta-feira às 6 da tarde ao vivo na Band News TV.

Pilotar na maior categoria deste [música] país não é para qualquer um. Uma uma coisa diferente. O batimento muda. >> Não à toa. Aqui só tem fera, sangue frio e fé quente.

>> É bandeira quadriculada. >> A Stockar não é para qualquer um. Aqui só [música] fica quem domina. ao vivo no Band Esportes.

>> [música]

>> Olá,

[música]

começa agora mais um Band News comigo, Beatriz Ferret. Você já sabe que semanalmente o nosso programa faz uma análise sobre um dos destaques do noticiário internacional. E o assunto de hoje não poderia ser outro, além da Copa. Tá chegando ao fim o maior torneio mundial de futebol de todos os tempos, que reuniu 48 seleções e 104 jogos em três países sede. O evento começou em 11 de junho, cercado de tensões, vistos negados, cerco migratório e uma guerra em andamento. Mas dali em diante, ainda

bem, foi só festa. Algumas zebras, seleções pequenas brilhando como gigantes, personagens inesquecíveis que a gente já quer trazer pra família brasileira, né, vozinha? E infelizmente a decepção com a nossa seleção. Então vamos fazer um balanço a partir de agora com quem entende muito do assunto e esteve por lá. Gustavo Furtado, jornalista esportivo da Band. Tudo bem?

Gustavinho, conhecido como Gustavinho. Bem-vindo ao Bandin News obrigada pela presença. >> Obrigado, [limpando a garganta] B. Um prazer estar com você pra gente falar um pouquinho mais sobre Copa do Mundo, né? Afinal de contas é o maior evento esportivo e principalmente esse ano bem diferente, né? 48 equipes, muitas

equipes que eram consideradas favoritas acabaram eliminadas do do torneio. Outras pequenininhas que estavam disputando a Copa do Mundo pela primeira vez acabaram chegando mais longe, dando trabalho paraas seleções grandes. Então, é muito legal poder estar aqui com você pra gente falar sobre o assunto. >> E eu vou te falar que olhando quem estava por lá, torcedores, jornalistas, ai dá uma invejinha, porque a gente quer, né? todo brasileiro, com certeza queria estar lá participando desse momento tão histórico, tão festivo.

Então, conta como é que é estar neste ambiente, né? Inicialmente a gente estava torcendo muito e acreditando que o Brasil, quem sabe, poderia trazer a sexta estrela. Qual que era o clima? B, é sempre um clima festivo, um clima às vezes de não tão empolgação. Essa foi a minha quinta Copa do Mundo. Então, eh

eh sempre quando você tá ali, toca o hino da seleção brasileira, arrepia várias vezes. A gente fica emocionado realmente, né? Porque o futebol, hoje a gente vive um país que tá em guerra, é esquerda, é direita, é política, é isso, é crise. E e acho que a única coisa que consegue unir realmente o brasileiro é o futebol, é a seleção brasileira. Então é muito gostoso, tá acompanhar isso. Você

vê a torcida muito animada. Eh, eu te confesso que eu tava um pouco desconfiado da seleção brasileira antes de começar essa Copa do Mundo, mas aos pouquinhos, conforme a seleção vai vencendo, vai passando uma confiança, não só para nós jornalistas, mas também, claro, paraa população, né? O povo vai vendo o Brasil vencer. Então, é claro que vai dando uma empolgação, mas é muito gostoso tá cobrindo um evento desse tamanho. É um sentimento de patriotismo. É, você é é indescritível,

né? você falar, eu te, eu costumo comparar, B, eh, acho que só um sentimento é maior, os nascimento, o nascimento dos meus filhos, né, que quando eu peguei no braço pela primeira vez, eu chorei em todos os três. e estar, é, vendo uma Copa do Mundo ali de perto, é quando a seleção ganha, principalmente num jogo contra o Japão, que foi muito difícil ali, você acaba se emocionando muito, você acaba torcendo demais, você entra e eh inclusive o meu relógio que monitora o batimento cardíaco na partida contra a Noruega, quando fomos eliminados, meu relógio toda hora avisava, ó, batimentos cardíacos altos. Então, tava 127, 128 batimentos. Então você vê que a gente acaba essa emoção, essa preocupação, esse nervosismo eh é comum, é normal.

>> É, aqui no Brasil eu sinto, pelo menos assim, na minha bolha, né, tinha muita gente que, ah, não tava tanto ligando pra Copa do Mundo no início, mas aí começa a ganhar, né, a festa vai crescendo, você começa a confiar mais. Eu mesma pintei minha unha de Brasil, decorei minha casa cheia de bandeirinha, então eu também fui me empolgando até o fim. Infelizmente veio a decepção. Só que nas arquibancadas, olhando pela TV, né, os jogos, eu percebi uma certa apreensão da torcida brasileira também. A gente viu muitas torcidas brilharem da Noruega mesmo, ar remada, né? Aquelas

imagens que ganharam o mundo de Cabo Verde, Curaçal, uma torcida vibrante. A do Brasil, claro, brilhou como sempre, mas eu senti essa apreensão. Você acha que a torcida no fundinho ali realmente não acreditava que a gente ia levar? Olha, eu acho que o torcedor brasileiro tinha uma desconfiança, principalmente porque esses jogadores e praticamente 97% da seleção, 95% da seleção joga na Europa e a grande maioria desses jogadores saíram do Brasil muito cedo. Então não tem uma identificação com o povo brasileiro, >> aquela coisa que a gente não sabia quem era, não conhecia, né? Exatamente. Então

não tem aquela identificação com o torcedor como como havia como existia antigamente, porque os caras estavam jogando aqui, claro, e os que estavam fora estavam na Europa, eram ídolos máximos. Então, Ronaldinho, Ronaldo, eh, Cafu, então, né, eram caras muito grandes, eram os melhores das suas posições e eh em outros continentes, em outros países. Então, é claro que o torcedor fica um pouco desconfiado por não conhecer grande parte da seleção brasileira. Eu acho que essa distância também que se tem hoje, eh, por exemplo, antigamente acabavam os treinos da seleção, a gente sentava com jogadores para bater papo, eh, Copa do Mundo, por exemplo, teve casos de jogadores virem no, ó, a CBF não quer que o técnico não quer, o Dunga não quer que o jogador fale. E aí, eh, a gente conseguiu uma exclusiva com o cara no meu quarto. O

cara vinha à noite escondido, sentava com a gente ali no quarto e dava entrevista. E aí, pô, o Dunga não vai estar assistindo o programa no outro dia, né? Então, >> e agora você sentiu uma distância muito maior >> agora de uns anos para cá, isso vem acontecendo com os clubes também brasileiros desde da pandemia, eles fecharam e muito pra imprensa. Então, hoje a gente não consegue aproximar o jogador do torcedor, né? Então, tem essa distância também.

>> E fora que o Anchelote parece ser mais serião, né? Também >> parece que ele trouxe mais uma disciplina assim, uma coisa mais regrada ou não? Não, não, não acho. Acho que inclusive o Dunga, por exemplo, era um cara mais disciplinador do que o Carlo Anchelote. O Carl Anchelotte, inclusive nas coletivas todas dele, ele sempre muito animado, sempre muito descontraído, fazia piadas, mas justamente na coletiva antes da Noruega, eu senti ele muito apreensivo. foi a

primeira coletiva eh durante a Copa e durante o período de preparação que eu senti que não tava legal, que ele tava preocupado e que eu eu acho que ele tava sentindo já prevendo que alguma coisa ia dar errado nessa partida contra a Noruega. >> Pra gente mudar de assunto e parar de insistir nessa tristeza que foi a nossa participação na Copa, uma última pergunta sobre a seleção brasileira. Você acha que, pelo que você viu ali, né, dos treinos, o Gustavinho acompanhou a seleção em todos os jogos até o fim? Pelo que você viu de treino, pelo que você acompanhou das coletivas, pelo que você conversou com as equipes ali, além de jogadores e o próprio Anchelote, você acha que a gente tá preparado para começar um novo projeto rumo ao exa lá daqui 4 anos? >> Olha, eh, eu acho que o jogador e que o Brasil nós temos jogadores interessantíssimos, né? o próprio

Estevão que era para est lá, o Éder Militão que acabou não indo, tem o Hendrick, tem o Rayan, que que são muito jovens e podem eh despontar na seleção brasileira, mas eu acredito que a gente ficou para trás. Eh, hoje a gente consegue ver, por exemplo, a própria seleção de Marrocos, é uma seleção que mudou vários nomes. A própria seleção francesa também tem muita gente nova e, e, e esse e esse é a seleção da França que perdeu hoje, vai jogar mais um ciclo, a gente vai desmontar o time praticamente inteiro. B, são muito poucos jogadores titulares. Por exemplo, quem a gente vai ter ali? O Gabriel

Magalhães, eh, a gente vai ter ali o Vinícius Júnior, a gente vai ter o Rayan na próxima Copa, o Hendrick. Então, se você para para analisar, vai ter uma, não dá para ser tão otimista assim, >> vai ter uma mudança radical nessa seleção brasileira, né? o Danilo, por exemplo, e o Marquinhos eram jogadores que já vinham de três Copas do Mundo. Então, é, é, era uma, eram eram alguns jogadores que tinham um pouco mais de entrosamento. A gente vai ter que começar do zero. Então, 2030, eu te digo

que é é me preocupa, me preocupa porque a gente vai ter que formar uma seleção praticamente toda do zero. E eu não sei se hoje é a gente tem tanta qualidade, é, e tanta é, é tanto planejamento para chegar em 2030 com uma seleção impressionante, uma seleção incrível. O Antiolote vai ter muito trabalho e e se não fizer bem feito, não sei, talvez a gente possa ficar de fora da Copa. A gente nunca ficou, >> mas talvez a gente pode, a gente possa ficar fora de uma Copa do Mundo em 2030. Nossa, que terror que seria. Agora vamos

explicar então essas estrelas que apareceram da Copa inesperadas, né? As seleções pequenas que eu citei ali na abertura. Tô falando de Cabo Verde, tô falando de Curaçal. A, eh, assim, né? Equipes que nunca tinham jogado uma Copa do Mundo e que ganharam o carinho do Brasil até, né, pela garra. Bom, falei

do Vozinha, né? O goleiro, um fofo, um querido, tem uma história linda e que batalharam até a última gota de suor. Como é que esses personagens foram vistos ali para quem tava em loco, para quem tava na Copa do Mundo? >> Então, é muito legal porque a gente tá ali acompanhando 100% da seleção brasileira, mas é lógico que tem grandes histórias que chamam atenção, né? O Vozinha era um cara já tem uma certa idade, era um cara que tava sem clube, né? foi paraa Copa do Mundo e justamente

na primeira partida pegou uma seleção espanhola que é que tá na final, né? Eh, e uma seleção que é tida como uma das favoritas para ganhar o título, né, dessa Copa do Mundo. Então, o cara conseguiu jogar muito bem, imagina os olhos do mundo inteiro estão voltados para aquela partida. E aí o cara conseguiu eh fazer defesas incríveis, conseguiu eh fazer um jogo incrível. E aí, claro que conta também b o o a seleção de Cabo Verde fala português, né? Então aproximou isso demais dos

brasileiros. Tanto é que acabou o jogo pouco no dia seguinte e a gente foi olhar as redes sociais dele, ele já tava com mais de 15 milhões de seguidores. Assim, é um negócio incrível. Uma Copa do Mundo, um jogo desse tamanho, muda a vida de um atleta, né? Muda a vida de um atleta. E certamente a vida do Vozinha

foi muito impactada, né? E e aí não só isso, depois Cabo Verde pegou a Argentina nas oitavas de final e aí deu muito trabalho. >> No começo foi pau a pau ali, né? O negócio que você falava: "Opa, >> ô, foi por muito pouco que a Argentina não é eliminada. E se fosse eliminada, você pode ter certeza que ia quadruplicar, que tuplicar o número dos seguidores do Vozinho, ia ganhar muitos mais fãs, né? Nós que já somos um pouco,

eu eu viraria ainda mais se se tivesse eliminado a Argentina, porque afinal de contas, né, a gente é sempre contra títulos dos argentinos. >> Agora, andando pelas ruas, pelos bares, pelos restaurantes, em volta dos estádios, como é que você e vi enxergava a torcida? Qual quem era a maioria, né? Quais os países que estavam mais presentes ali para torcer pelas suas seleções? E qual que é a imagem que o Brasil tá deixando pros torcedores do outro mundo? Quer dizer, o Brasil ainda

impõe respeito, tipo, olha, sou torcedor do Brasil, você tem aquele orgulho ou já não é meio assim mais? >> Eh, vamos lá. Eh, a gente ficou 100% do tempo nos Estados Unidos, então sempre que a gente ia conversar com algum americano, eh, quando a gente dizia que era brasileiro, os caras, ah, futebol, seleção, a melhor seleção do mundo, incrível, né? Mas e é, por exemplo, o Olise, que é um meia francês, ele há um tempo atrás ele falou, ele disse: "Olha, eu hoje eu não sei nem quem pode ser o cara da Copa do Mundo do da seleção brasileira. Seleção brasileira já impôs respeito, hoje não impõe. Realmente é o

que a gente tem acompanhado, é o que a gente tem visto. Agora, o carinho que os torcedores, não só brasileiros, mas do mundo inteiro, t com a nossa seleção, é algo incrível, algo impressionante, é muito acolhedor. Por exemplo, eu vou te dar um vou vou vou dizer aqui sobre o jogo da Noruega, 90% do estádio estava com a camisa do Brasil, mas quando a gente entrevistar essa galera do lado de fora do estádio, tinham venezuelanos, tinham colombianos, muita gente da América do Sul, América Latina, América Central, muitos americanos. E aí a gente via os pais com a camisa dos Estados Unidos e as crianças, os filhos com a camisa do Brasil. Então isso é muito legal. A nossa seleção é muito

respeitada, é muito festejada, mas eu acho que a gente perdeu principalmente um pouco de respeito pela maneira que a gente joga hoje. A gente começou a copiar o futebol europeu e largou a alegria nas pernas. a gente começou a produzir jogadores altos, fortes, eh o padrão europeu pros clubes ganharem dinheiro, venderem jogadores para fora e a gente parou de produzir o que a gente tinha de melhor, que é justamente o jogador um contra um, jogador do improviso, jogador que vai para cima, que consegue quebrar linhas, que faz gol e que mais do que isso, que encanta o torcedor. >> É, é o que chama atenção também e a segurança, né? Porque, infelizmente, quando a gente fala de jogo de futebol no Brasil, >> a gente eh tem situações de violência nos estádios, né? Principalmente em

clássicos, né? A gente fala em São Paulo, no Rio de Janeiro, isso acontece, em outros países também, mas a Copa foi tudo tranquilo, né? Assim, eu pelo menos que acompanha o noticiário internacional, não vi nenhum eh uma uma grande cena de violência ali, nenhum problema. E eu queria entender como é que tava o esquema de segurança pros torcedores, paraas equipes de jornalismo. Eh, você que já tinha acompanhado outras copas, né, outros eventos esportivos, você sentiu um reforço ou assim, padrão, padrão FIFA, padrão Copa?

Não, eu senti que que realmente existia e existe uma preocupação muito grande relacionada a segurança. Primeiro porque os Estados Unidos é um país que tá em guerra, né, eh, com um dos participantes. Então, eh, você vê aí que o Irã foi inclusive barrado de ir nos dias nos dias anteriores. O Irã tinha que viajar no dia do jogo e aí só então podiam entrar nos Estados Unidos para jogar e depois do jogo, logo após tinham que sair e voltar pro México, que era onde eles estavam. baseados. Então, eh

todo o esquema de segurança muito bem montado eh na nos Estados Unidos. Até nós jornalistas, quando chegávamos tanto ao centro de treinamento quanto aos estádios, tudo era revistado, tudo era olhado, mais de uma vez, passava por detector de metal e aí além de, claro, todo o policiamento, né, das cidades, também tinha muita segurança privada nos estádios, né, então eh eu senti realmente que a segurança era uma preocupação muito muito grande e eh nessa Copa do Mundo. Porque, enfim, os Estados Unidos tem muitos inimigos, né? Então, é claro que os caras, por ser um evento desse tamanho, ninguém quer que nada ocorra e eh errado, que saia fora do eixo, né? A gente viu, por exemplo, alguns casos eh de brigas, inclusive entre torcedores da Inglaterra e da Argentina dentro de estádios, né? Mas enfim, isso é uma

rivalidade histórica, né? Inclusive no dia da partida, né? quando a Argentina venceu, eh, no dia da partida teve um bandeiraço, eh, e aí alguns argentinos acabaram presos justamente por conta de brigas, confusão e e olha só que um detalhe curioso, né? Eram torcedores do San Lorenzo e do Huracã, todos argentinos, mas como se fosse um Palmeiras e Corinthians na Argentina. Então, torcedor, torcedores rivais argentinos, né, que estavam torcendo pela mesma seleção, acabaram se confrontando, brigando e acabaram presos. Alguns foram saíram feridos e

tudo mais, mas infelizmente B no meio de torcedores, às vezes a gente às vezes às vezes a gente encontra alguns criminosos, alguns caras que vão lá para fazer baderna, que vão para bagunçar e que não estão ali e eh para curtir realmente um clima de Copa do Mundo que é muito gostoso. Eh, você eh citou, né, essa questão do Irã, eh, e também houve uma polêmica no início da Copa sobre a esse cerco migratório, né? Então, não só o Irã, mas outros países enfrentaram uma questão com vistos, né, proibição de entrada ou uma revista realizada no desembarque eh de uma forma inapropriada. Então, eh, o início da Copa foi cercada de polêmicas, né? Mas depois eh eu senti que que foi aliviando. Agora, uma das polêmicas ali

no meio do torneio foi uma suposta ou uma tentativa de interferência do presidente americano Donald Trump eh em um jogo, né, em que a equipe dos Estados Unidos sofreu um cartão vermelho. um dos jogadores ficaria fora da próxima partida. Mas aí o Trump pegou o telefone, ligou pro Jantino, presidente da FIFA, e teria conseguido reverter essa situação. Como é que isso repercutiu ali nos Estados Unidos, Gustavinho? >> Olha, repercutiu muito mal, eh, não só dentro dos Estados Unidos, não só eh entre nós, eh, da imprensa esportiva que estávamos cobrindo a Copa do Mundo, mas repercutiu mal no mundo inteiro, né? as

críticas foram foram ferozes em cima do que aconteceu. Eu, particularmente, como eu falei, eu tô na minha quinta cobertura de Copa do Mundo, né? eh eh em loco, viajando pros países, acompanhando bem próximo. E eu nunca havia visto nada parecido. E aí eh engraçado que o Trump ele ele fez questão de expor, olha, eu liguei pro Jean Infantino, pedi para que fosse retirado o cartão vermelho, que foi injusto. Ao meu ver, eh eh não foi

um cartão vermelho injusto. E eu acho que quem tem que decidir isso é o árbitro de campo. O árbitro de campo deu, se foi um lance absurdo, tudo bem, o comitê da FIFA poderia reverter, mas eh eh foi um pedido do direto do Donald Trump pro Infantino, então eh pegou muito mal isso. Para mim eh apesar de ser uma Copa incrível, a primeira Copa com 48 seleções, olha, tem gente do mundo inteiro, você vê a alegria da torcida, das crianças, as pessoas felizes nos estádios. Eh, essa é uma mancha que vai ficar marcada na história.

>> Os americanos tavam se importando com a Copa, >> por incrível que pareça, B. Sim, eu conversava muito com com com público, né, com os os cidadãos americanos até a título de curiosidade, como é que tava o ICE lá, se tava durante a Copa diminuiu, né, eh essa busca aí de de cidadãos que vivem ilegal, ilegais, né? nos Estados Unidos. E esses muitos americanos estão olhando diferente pro futebol, né? Porque já em alguns anos os Estados Unidos estão investindo muito. Então, eh

eh teve brasileiro comprando o Orlando City, o Kaká foi jogar lá, foi um dos caras David Beckham jogou lá, depois montou é dono do Inter Miami, hoje tem Lionel Messi, que queira ou não queira, é sem dúvida nenhuma um dos melhores, se não for o melhor jogador desta Copa do Mundo, o cara que mais fez gol na história em Copas do Mundo. Então eles estão investindo muito no futebol e e eu, pelo papo que eu tive com vários americanos, eles eles acreditam sim que o país hoje tá se importando muito mais, principalmente depois dessa Copa. E pelo meu feeling, a a gente conseguiu ver muitos campos, eu já tive nos Estados Unidos várias vezes, e dessa vez a gente conseguia ver campos de futebol em diversos lugares. Isso é um sinal que eles estão se preparando. Os americanos têm planejamento, tão começando a montar boas seleções e daqui 15, 10, 15 anos esses caras vão ter uma seleção de ponta, né? É, podem estar projetando uma

vitória lá na frente. >> Estão. >> É, [risadas] agora o nome do programa de hoje, Gustavinho, é Erros e acertos da maior Copa da História. Vamos brincar a seguinte. Quero que você me diga, na sua opinião, qual foi o maior erro e o maior acerto da Copa pensando na organização do evento. Primeiro,

pensando na organização do evento, olha, eu acho que foi assertivo, o maior acerto foi de aumentar o número de participantes para 48. muita gente criticou essa e eh essa atitude da FIFA, mas mostrou que além de se tornar a Copa mais rentável da história, né, pros cofres da FIFA e claro, consecutivamente também ajudar a economia americana, né, porque, enfim, os hotéis lotados, venda de ingresso, eh, come nos restaurantes, isso é um grande acerto da FIFA. você também democratiza o futebol, >> né? Você dá espaço paraas seleções que talvez jamais tivessem a oportunidade de estar numa Copa do Mundo. >> Então, eh, isso acho que foi o maior acerto da FIFA. Inclusive, tá sendo

discutido já eh, paraa próxima Copa de 2030, que acontece no Marrocos, Portugal e Espanha, eles estão querendo aumentar para 64 seleções. Eh eh e aí eh vira um negócio bem democrático mesmo. Eh eu, eu particularmente gosto. Muita gente achou que não ia ser emocionante, mas foi. E aí você trouxe alguns exemplos aqui. Eh,

agora um dos, acho que o maior erro é justamente essa mancha que a gente falou, né? eh eh você ter uma interferência política dentro de um campo desportivo, dentro de um campo esportivo. Eu acho que isso eh foi o pior erro da FIFA, porque você abre um precedente eh complicado. Você imagina que na próxima Copa do Mundo realizada na Espanha, se acontece alguma coisa com a seleção espanhola, o presidente então pega, passa a mão no telefone, liga pro presidente da FIFA e fala: "Olha, eu quero que retire o cartão". Ah, mas eu quero que retire o cartão. Você abre um

precedente perigoso. É um é um precedente complicado. Então, eu acho que o pior erro da FIFA foi justamente o comitê disciplinar ter, na verdade, eles nem tiraram o cartão vermelho, eles suspenderam o cartão vermelho, né? Eles usaram o artigo 27 do Código Disciplinar que eles podem aplicar uma suspensão e aí se o atleta, o Balogum, que foi o atleta que tomou o cartão vermelho, fizer uma falta dura num próximo jogo, aí ele é obrigado a cumprir a passada e o e o do próximo jogo também. >> Pensando na seleção brasileira, maior erro e maior acerto.

[risadas] >> B, >> joguei a bomba no seu colo. >> Essa é essa essa é uma bomba. Eu acho que o maior acerto da seleção brasileira talvez tenha sido o Vinícius Júnior, o Carl Ancelote enxergar que precisava dar uma um posicionamento diferente. O Vinícius Júnior nunca teve um desempenho tão interessante na seleção brasileira quanto teve nessa Copa do Mundo. Foi o artilheiro nosso com quatro gols, inclusive contra a Noruega ali teve uma bola que acabou batendo na trave ali.

ele faz, seria um golaço. >> Tinha que ter batido pênalti. >> É, tinha que ter batido o pênalti. E eu acho que o maior erro eh eh para mim foi o Carlo Ancelote no segundo tempo da seleção brasileira. Ele tinha tido um acerto muito grande quando colocou o Gabriel Martinelli contra o Japão.

Gabriel Martinelli acabou fazendo o gol, mesmo não jogando naquela posição. Então ele acertou e aí no jogo contra a Noruega ele desmontou a defesa inteirinha da seleção brasileira, colocou o Neymar que é um jogador que que é incrível, um cara que jogou muita bola, é um cara que eu admiro demais, mas é um cara que já não tava talvez naquela condição de jogar no alto nível, principalmente naquele momento. E aí o Vinícius Júnior era um cara que já não corre tanto, que não ajuda a marcar, tava andando em campo e aí com o Neymar e aí tirou o Ran, que era um jogador mais jovem, que corria muito. Enfim, eu acho que esse foi o erro do Carlo Ancelotti em mexer totalmente e descaracterizar uma seleção que estava jogando bem no primeiro tempo contra a Noruega e aí aconteceu a nossa eliminação. Gustavinho, deixei a cereja do bolo pro minuto final do nosso programa, porque já já a gente vai saber quem vai levar essa Copa 2026, Argentina ou Espanha. Vai, faz a sua

análise. Você tem um minuto. [risadas] >> Olha, olha, são duas grandes seleções. Eh, vai ser um jogo daqui a pouquinho maravilhoso. Agora, eh, a seleção espanhola, se jogar o que jogou contra a França, leva. Mas hoje eu vejo a seleção

argentina com mais alma, com mais vontade, com mais gana de vencer a Copa do Mundo, principalmente porque é a última Copa do Lionel Messi. E esse cara com 39 anos, o que ele tá jogando de bola, ele deixou muito garotinho, muito moleque no chinelo. Então vai ser um duelo interessantíssimo. De um lado, Lamini Amalu, jovem 19 anos, começando a carreira. Do outro lado, Lionel Messi, um craque consagrado, ganhou tudo que podia e não podia também um gênio da bola. Mas eh a minha torcida é pra

Espanha. Agora se tivesse que dar um palpite B, >> eu acho que a Argentina vai vencer 1 a 0 essa final. >> Essa final que vai falar espanhol, né? 100% espanhol. Gustavinho, obrigada pela presença. Adorei sua análise aqui. Até a

próxima. >> Valeu. Ótimo. E quando convidar eu volto aqui com você. B.

>> Obrigada também você pela companhia. Eu te lembro, se você quiser rever este programa, é só acessar as páginas das redes sociais do jornalismo da Band. Eu tô aqui de novo semana que vem. Até. Tchau. Tchau.

[música]

Na estreia da nova Band News TV, uma série de reportagens especiais [música] sobre os desafios do próximo presidente.

E o Leandro Stoliar, vou levar até você um raio X do que mais preocupa a população. >> Nós vamos encontrar hoje em [música] dia o crime organizado e lavando o dinheiro >> e o resultado desse crescimento do crime organizado é a sensação de que estamos inseguros em qualquer lugar. >> As relações no Congresso. >> Presidente vai ter que [música] negociar pauta a pauta. >> A inflação e o poder de compra. Quando o

preço dos alimentos sobe mais rápido do que a renda familiar, a conta não fecha. >> Hoje em dia, como um salário mínimo, por exemplo, [música] é impossível de se viver. >> O fantasma das fake news. A desinformação pode conter uma pessoa pública, dando uma informação importante. A partir de 23 de julho na Band News TV. Eu espero você.

Começa a valer o novo tarifaço dos Estados Unidos contra a parte das exportações brasileiras. Governo Lula anuncia mais de R bilhões de [música] reais em crédito para empresas afetadas. >> Depois de audiência, a justiça decreta prisão preventiva do PM suspeito de matar espancada a própria mulher, também policial militar em Belo Horizonte. A capitã Michele foi enterrada hoje. >> Temporais no Rio [música] Grande do Sul.

causam enchentes e 143 cidades entram em alerta. Mais de 700 [música] pessoas estão desabrigadas. Depois de navios e refinarias, Rússia e Ucrânia se atacam, tendo como alvos o comércio. Depósitos e lojas são atingidos nos dois países. >> E você vai ver [música] também no Jornal da Band.

morre um dos principais nomes do cinema brasileiro por trás de filmes como Dona Flor e seus dois maridos, O Quatrilho e Bye Byras. [música] >> Não há como você obter sucesso nem artístico, nem comercial, se não for ligado à qualidade. [música] >> O produtor e diretor Luiz Carlos Barreto tinha 98 anos. Avião que caiu no mar é achado em Porto Rico [música] mais de 70 anos depois do acidente. Tragédia matou 52 pessoas e mudou regras da aviação, entre elas a das instruções a bordo.

>> Ditador Nicolás [música] Maduro é ouvido pela justiça em Nova York. Julgamento por tráfico de drogas é marcado para junho do ano que vem. Band News TV comemora 25 anos com muitas estreias na programação e inaugura um estúdio ainda mais tecnológico. >> Olá, boa noite. >> Boa noite para você. Uma investigação do

Ministério Público em São Paulo revelou indícios de ligação de policiais militares com o braço financeiro do PCC. No alvo da operação do Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, lideranças e operadores financeiros da facção PCC. A investigação descobriu, além de um esquema de lavagem de dinheiro e um tribunal do crime conversa sobre o pagamento de propina para policiais. >> Ver se você arruma 50 para pra quinta-feira. Qualquer coisa, se o Robson te pedir aí, você fala que tá de que o vivo tá difícil, não tá chegando, entendeu? Que

eu dou uma empurrada aí, vou pagar quinta ou sexta os polícia [música] eles que esperem. >> Segundo o Ministério Público, o coronel Pereira Martins da diretoria de ensino da PM mantinha uma relação próxima com Cléber Azevedo e Robson Martins, apontados na investigação como operadores financeiros do PCC. Os três participavam de um grupo de WhatsApp e também se encontravam em eventos sociais. Ainda de acordo com o Ministério Público, o oficial teria se colocado à disposição para intermediar contatos com outras autoridades. Outro PM, o coronel Patrício, aparece em planilhas de despesas do grupo, como destinatário de pagamentos em dinheiro.

Outro coronel, José Augusto Coutinho, que comandou a tropa de Elite a Rota, foi citado em diálogos que sugerem um canal de contato com operadores financeiros do PCC. O comando da Polícia Militar informou que participou da operação do Ministério Público e que está comprometido com o combate ao crime organizado em parceria também com o Poder Judiciário. Os policiais citados estão aposentados, mas a PM de São Paulo não respondeu se existem investigações contra eles e se alguma medida foi tomada. A defesa de José Augusto Coutinho afirma que ainda não teve acesso aos autos e diz que o coronel não tem envolvimento nos fatos. Em abril foi aberta uma investigação para apurar suspeitas de corrupção dentro da rota, então comandada pelo coronel José Augusto Coutinho. Segundo a apuração,

policiais da tropa de elite teriam vendido informações estratégicas ao PCC, comprometendo operações e facilitando a fuga de criminosos. A denúncia foi do promotor Lincoln Gaquia, um dos principais nomes no combate ao crime organizado no país. O coronel Coutinho foi informado sobre as suspeitas em 2021, mas não teria adotado nenhuma providência. Ele assumiu o comando geral da Polícia Militar em 2023 e foi exonerado em abril deste ano. >> E a Prefeitura de São Paulo vai recorrer da decisão que liberou o serviço de motos por aplicativo da Uber na capital.

A justiça deu um prazo de 48 horas para o cumprimento da decisão e estabeleceu uma multa de R$ 5.000 por dia, caso ela não seja acatada. A prefeitura afirma que o alto número de acidentes com motociclistas no trânsito justifica a proibição. Em 2025 foram 475 mortes e nos primeiros 6 meses deste ano 283. Foram divulgadas imagens da ação da quadrilha acusada de roubar remédios usados no combate ao câncer. Durante a

operação policial, cinco pessoas foram presas. >> Os criminosos agiam com violência. As imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala pra vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. >> Sabe que tem um aí, ó. Botão preto aí.

Tomar. >> O caso aconteceu em janeiro, em maio. Mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão. >> As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o material, os

bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro roubo na linha vermelha chamou atenção. As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da Maré na zona norte. Segundo a polícia, traficantes do terceiro comando puro que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também

forneciam armas para quadrilha. >> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro. Ontem, a polícia realizou uma operação contra o esquema. Cinco pessoas foram presas. As

investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e, a partir delas, revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os remédios eram destinados a hospitais privados e até a hospitais públicos por meio de licitações. Com documentos falsos, os criminosos chegaram a ganhar uma das concorrências. A justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a esposa, que era capitão da PM. >> O caso é investigado como feminicídio.

>> A cerimônia de despedida aconteceu neste cemitério em Belo Horizonte e foi reservada a familiares e amigos. Aos 41 anos, a capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão de Azevedo, tinha uma carreira de sucesso dentro da corporação. Ela era mãe de um menino de 10 anos, fruto de um relacionamento anterior. >> Muito alegre, sempre divertida, amável. Você pode pegar qualquer foto dela, qualquer imagem, qualquer vídeo, sempre se doou ao filho, mesmo pela profissão que ela tem, ela sempre buscou o momento para estar com o filho.

>> Michele morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo e traumatismo craniano. Essas imagens as câmeras de segurança do prédio onde morava mostram ela sendo carregada pelo marido. Ele colocou a vítima no carro e a levou para um hospital. Mas de acordo com os médicos que atenderam Michele, a policial já estava morta entre 4 e 6 horas. quando deu entrada no pronto socorro. Diante dos indícios de

violência, o marido de Michele, o sargento da PM, Eduardo Abne Pereira de Oliveira, de 37 anos, foi preso em flagrante. >> Hoje o sargento passou por audiência de custódia e a prisão foi convertida para preventiva. O caso está em segredo de justiça, mas a investigação tem várias evidências que apontam para o crime de feminicídio. A defesa do sargento disse que é necessário aguardar a conclusão dos laudos periciais e da apuração antes de qualquer julgamento. A versão do PM é que os ferimentos no corpo da vítima foram provocados por relações sexuais com agressões consentidas pela vítima.

Ele também alegou que a esposa caiu da escada do apartamento, mas a a versão foi descartada pela perícia, que não encontrou vestígios de sangue na escada. várias vezes ele sempre foi muito agressivo eh com ela, não só com ela, mas até com o ex eh marido da minha da minha minha sobrinha. Já teve casos dele querer agredir também. >> A polícia já ouviu ao menos seis testemunhas, entre elas moradores do prédio e familiares da vítima. A mãe de Michele disse que falou com a filha ao telefone no dia em que ela foi morta, que tinham combinado de sair juntas, mas que Michele atendeu a ligação falando baixo e disse que não poderia ir porque estava com um problema. A mãe contou que

mandou várias mensagens e tentou ligar para a filha que não atendeu mais. >> A morte da Capitão Michele, de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca a alma. E ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. >> Ainda hoje morre aos 98 anos um dos principais nomes do cinema brasileiro. O produtor e diretor Luís Carlos Barreto assinou mais de 100 obras como Terra em Transe, Dona Flor e seus dois maridos e Bye Bye Brasil.

>> [música] >> A grandiosidade e o legado de Barretão você vê daqui a pouco no Jornal da Band. >> E uma equipe de exploradores encontrou os destroços de um avião que caiu no Oceano Atlântico há mais de 70 anos. O acidente que deixou 52 mortos levou a mudanças importantes na segurança aérea, incluindo instruções para os passageiros. >> Quem já viajou de avião certamente viu essas orientações antes da decolagem. O uso correto do cinto de segurança, a localização das saídas de emergência, portas.

Co acionamento das máscaras de oxigênio, a instalação do colete salva vidas. Essas instruções passadas pelos comissários de bordo são obrigatórias em todos os voos comerciais. Uma rotina que começou depois de uma tragédia. Abril de 1952, um avião da companhia Pan decolou de San Juan em Porto Rico com destino Nova York. Mas a viagem durou pouco. O avião

teve uma panil fez um pouso de emergência no Oceano Atlântico. As 69 pessoas a bordo sobreviveram ao impacto inicial, mas a maioria não localizou os coletes salvaavidas. Para piorar, a tripulação teve dificuldades para retirar os botes infláveis. O avião afundou e 52 pessoas morreram. Agora, 74 anos depois, uma equipe de exploradores localizou os destroços do avião, encerrando nos maiores mistérios da história da aviação comercial. A pesquisa começou em 2019.

Essa foto mostra uma das asas e o charuto do avião. A fuzelagem está a 600 m de profundidade, ao norte de Porto Rico. Nessa outra imagem, dá para ver a sigla Paa que aparece na ca nessa foto, tirada meses antes do desastre. Outro fator que contribuiu para as mortes foi a ausência de comissários de voo que falavam espanhol. A maioria [música] das vítimas era de Porto Rico e não falava inglês.

>> Outro aprendizado, duro aprendizado desse acidente foi o início do emprego de tripulantes que falam ou falavam as línguas dos das regiões servidas dos países visitados. Esse é um procedimento que segue até hoje. Não existe acidente na história da aviação que não deixe suas lições e aprendizados. E é através do estudo desses aprendizados que a aviação se mantém o meio de transporte mais seguro que existe. >> O INSS liberou mais dinheiro para ressarcir aposentados que foram vítimas do escândalo dos descontos ilegais nas aposentadorias.

>> O crédito de R$ 547 milhões deais foi liberado por meio de uma medida provisória. Os recursos vão sair do orçamento do próprio INSS. O dinheiro deve ser destinado a aposentados e pensionistas vítimas da fraude que envolveu cobranças ilegais de mensalidades de associações. A Polícia Federal estima que o esquema tenha desviado mais de R$ 6 bilhões deais entre 2019 e 2024. O prazo para pedir o reembolso terminou no dia 20 de junho.

Para evitar novas fraudes, o governo proibiu de forma definitiva os descontos de associações e sindicatos nos benefícios do INSS. Além disso, para aumentar a segurança, o processo de cadastramento e validação da biometria foi ampliado. >> A partir de agora também, caso o INSS ele, através do sistema, ele verifique uma suspeita de fraude dentro daquele benefício, ele faz o bloqueio automático, ele eh e após isso ele indica ali, né, ele comunica o beneficiário a respeito dessa suspeita de fraudes. Para evitar fraudes e golpes, a recomendação é usar só os canais oficiais do instituto. Para saber se você tem direito ao dinheiro liberado, dá para ligar no número 135 ou procurar uma agência dos Correios. Na

internet, basta acessar o portal ou aplicativo Meu INSS e procurar na opção extrato de pagamento se há lançamentos previstos. A devolução é liberada em até 15 dias úteis. No passado eles eram muito mais comuns, mas ainda existem. São os contratos de gaveta. A falta de regularização da escritura de um imóvel pode transformar o sonho da casa própria em uma disputa na justiça sem fim.

>> Eu vivo uma angústia. A qualquer momento eu posso receber uma ordem de despejo com reforço policial. Esse pode ser o último capítulo de uma história que, segundo Eline, jamais deveria ter chegado à justiça. Nas mãos as provas de que o imóvel onde ela mora foi quitado pela mãe dela, a baiana conhecida como Dinha do Acarajé, que já morreu. O problema é que a escritura em nome da construtora não foi passada para o nome da família. Anos depois, essa

construtora foi alvo de ações, decretou falência e o apartamento acabou sendo leiloado. >> Eu tenho as a eh a quitação da do das contas condominais, eh boletos de conta de consumo, eu tenho termo de quitação, eu tenho contrato de compra e venda, eu tenho uma informação de um próprio advogado da construtora informando que o imóvel não pertence à construtora, que pertence a mim. O que é que tá acontecendo? Essa negociação é conhecida como contrato de gaveta. Para adiar o pagamento de impostos, muita gente acaba não mudando a papelada. No caso da Eline, ela não

sabia que a escritura não tinha sido transferida. >> Casos como este mostram que uma compra de um imóvel não termina necessariamente quando o pagamento é concluído. Sem a regularização adequada, um negócio fechado há anos pode acabar se transformando em uma disputa judicial. Especialistas são categóricos. O mais seguro é não recorrer ao contrato de gaveta.

>> A pessoa que comprou, que reside no imóvel, que tem a posse do imóvel, só descobrir quando um oficial de justiça bater a sua porta. E aí ela terá de fazer a prova de compra de boa fé, da posse do imóvel e da quitação daquele contrato de gaveta. [música] Daqui a pouco a guerra dos drones. Novos ataques da Ucrânia atingem infraestrutura logística na Rússia. Nicolás Maduro participa de audiência em Nova York e justiça marca para 2027 julgamento do ditador venezuelano capturado pelo governo Trump. Os

detalhes já já. A Band tem um compromisso de ajudar a combater a violência sexual e a violência física contra mulheres no nosso país. Essa é a nossa campanha que tá no ar. A Band não se cala e por isso a gente volta ao assunto. Um homem preso por tentar matar a companheira foi solto pela justiça menos de 2 meses depois do crime. A decisão apavorou a vítima que

teme pela própria vida. Jean Santos Silva, de 23 anos, terá que respeitar medidas cautelares e protetivas, como comparecer em juízo todo mês e não manter qualquer contato ou aproximação com a vítima. Mas mesmo com as condições impostas pela justiça, a saída do homem da prisão trouxe medo paraa mulher que teme ser encontrada pelo ex-companheiro. O crime aconteceu em 2 de maio deste ano em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Nossa equipe teve acesso ao processo do caso. No documento, as

agressões foram descritas da seguinte forma: Jean investiu repentinamente contra a vítima e desferiu diversos socos, vindo a pegá-la pelos cabelos e arrastá-la até a via pública, ocasião em que a jogou contra entulhos de uma obra. >> Após sair do hospital, a mulher conseguiu relatar as situações de violência a que foi vítima durante o relacionamento de cerca de 5 anos. Violências essas que não foram apenas físicas e de acordo com a vítima, começaram com episódios de ciúmes e também com o homem, querendo afastá-la da presença de amigos e até de familiares. >> Ao justificar a liberdade do agressor, o juiz Fernando Martinho de Barros Penteado disse que todas as testemunhas foram ouvidas, que a vítima mudou de cidade e existem medidas protetivas de urgência cautelares para proteger a vítima. Qual que é a sensação que passa para quem vê esse caso de fora e para quem assiste tudo isso? A impunidade é

como se não a justiça não fosse eficaz para punir os homens que cometem esse crime contra as mulheres. Jean Santos Silva é o nome do agressor que tratou uma mulher como lixo, a espancou até descartá-la na rua como se fosse entúho. Agora está sendo tratado como um cidadão que cometeu um erro, apenas um erro, e ganha o direito de responder ao processo em liberdade. Eu vou deixar uma pergunta no ar. Se ele descumprir a medida protetiva, se ameaçar a vítima, como ela vai ser tratada e protegida pela justiça? Nós

vamos ficar atentos e acompanhar esse caso de perto. >> A dependência financeira do companheiro é um dos principais obstáculos para mulheres romperem o ciclo da violência doméstica. Em São Paulo, uma iniciativa apoia a recolocação profissional e ajuda a resgatar a autoestima das vítimas. >> A dor de ver no noticiário o filme [limpando a garganta] trágico de tantas histórias e pensar [roncando] que poderia ter sido ela. Desculpa >> porque eu passei pela mesma coisa, né?

Embora hoje, acredito eu, que eu não não corro mais tanto risco, né? Foi assim que esta mulher contou sobre os 12 anos de violência ao lado do marido, dos xingamentos à tentativa de feminicídio. >> Quando meu filho viu, meu filho já tinha 12 anos, que foi para cima dele, que ele bateu no meu filho, ele espancou o menino e aí apanhou eu e o menino. Eu falei: "Não chega" >> romper o ciclo da violência. Entre as barreiras está a dependência financeira do agressor. Para onde ir? Como se

manter? O apoio para ela veio por meio do programa Tem Saída da Prefeitura de São Paulo, que encaminha mulheres vítimas de violência para o mercado de trabalho a partir de empresas parceiras do projeto. >> A gente tem três CATS especificamente para atendimento dessas mulheres, porque quem atende elas são mulheres que foram treinadas para isso, onde ela é encaminhada para as vagas específicas para o programa Tem Saída. Aqui o atendimento é feito em salas reservadas como esta. De cada 10 mulheres vítimas de violência doméstica encaminhadas pelo programa, seis são contratadas. Entre as

outras, quatro. O diagnóstico é de uma vulnerabilidade ainda maior, com baixíssima escolaridade, ainda maior dependência do agressor. Entre os desafios, aumentar esse número de mulheres contratadas, aumentar o número de empresas parceiras, hoje são 18, e fazer com que, além de entrar, elas permaneçam no mercado de trabalho. >> Hoje, mais de 50 mulheres já foram contratadas nesse modo. A gente pode mudar a vida das pessoas através de uma oportunidade de trabalho, principalmente essas mulheres que buscam independência financeira. que estão em busca de uma

nova oportunidade. E aqui a gente constrói a carreira dela. >> 7 anos depois, ela passou de operadora de caixa supervisora, voltou a estudar e experimenta os recomeços que só a liberdade pode proporcionar. É possível dela sair dessa situação. É possível dela financeiramente se erguer, porque eu me ergui financeiramente. Hoje eu tô

estável, denuncia, que é o primeiro passo, é denunciar. Denuncie. >> É isso. Não se calar. O combate à violência contra a mulher é dever de todos nós. E é por isso que a nossa

campanha tá presente em toda a programação. Vamos conferir. Denunciar, [música] cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. [música] Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência [música] contra a mulher. A Band não se cala.

Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é dever de todos e ao menor sinal de violência, denuncie. [música] A Band não se cala, mas essa é uma luta de todos nós. A campanha A Band não se cala quer [música] dar luz ao assunto e ajudar a mudar esse cenário no Brasil. Violência contra a mulher, [música] a Band não se cala. A diferença é que hoje a gente tem

voz, a gente tem lei, então a gente pode fazer essa corrente e mudar esses [música] dados. Então a gente precisa da voz de todo mundo. Histórias tão tristes como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade precisamos estar atentos [música] ao vizinho, ao que a gente escuta, que a gente se posicione, consiga acionar a polícia, acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. >> A Band não se cala sobre a violência contra a mulher. [música] Não se cale também. Todos juntos nessa campanha.

>> O assunto agora não é futebol, o assunto [música] é sério pra caramba. Vocês sabiam que a cada 30 segundos nesse país uma mulher liga pra polícia pedir socorro por causa de homem que agride? Homem não, covarde, vagabundo? Pelo amor de Deus, gente. Isso é uma vergonha.

Você que é homem de verdade, tem que dar um basta nisso. Não dá para ficar calado vendo mulher sofrendo perto de você. Um agenciador de modelos ligado ao predador sexual Jeffrey Epenstein foi encontrado morto em casa na França. Ele era investigado por estupro e tráfico humano.

Mais uma página do caso Epstein, cercada de mistério, só que desta vez aqui na França. Daniel Seard, franco argino, de 69 anos, aparece em mais de 1000 documentos relacionados ao financista Jeffrey que comandou durante anos uma vasta rede de tráfego e exploração sexual que envolvia mulheres e meninas menores de idade. Segundo investigações, ele atuava como recrutador de modelos para Epstein. Em fevereiro deste ano, após a divulgação dos arquivos sobre o caso pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos, CAD foi denunciado por várias mulheres na Europa e agora foi encontrado morto em casa na região metropolitana de Paris. A causa ainda será investigada. Daniel Siad era

investigado pela justiça francesa por suspeitas de tráfico humano e por denúncias de violência sexual. Ele negava as acusações e morreu antes de prestar depoimento às autoridades. Mulheres que dizem ser vítimas do agenciador lamentaram que ele não foi condenado a tempo. Epstein, um dos homens mais ricos dos Estados Unidos, morreu em 2019 em uma prisão de Nova York enquanto aguardava julgamento. A morte oficialmente considerada suicídio alimentou teorias e dúvidas que permanecem até hoje. nome de Epstein,

constantemente é associado a figuras poderosas na política e nos negócios. Segue o combate a incêndios florestais que atingem países da Europa. >> As altas temperaturas e o ar seco dificultam o combate às chamas. Na Itália, bombeiros viraram à noite tentando conter o fogo que ameaça áreas residenciais. Mais de 100 moradores da Sicília tiveram de deixar suas casas.

Na França, cerca de 800 bombeiros trabalham para apagar as chamas no sudeste do país. Nas cidades onde os incêndios já foram controlados, um rastro de destruição. Na Espanha, o governo afirma que o número de incêndios florestais já é quatro vezes maior do que no ano passado. Mais de 1000 pessoas fugiram de casa. Entre a Europa e a Ásia, quase 400 bombeiros combatem um incêndio que atinge a Turquia. A Europa enfrenta

altas temperaturas e uma nova onda de calor está prevista pra semana que vem. >> [música] >> Band News TV completa 25 anos com novidades na programação e um estúdio ainda mais tecnológico. Uma nova era que está sendo lançada esta noite. Todos os detalhes a gente mostra já já.

>> Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. As declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral brasileiro viraram alvo de adversários na corrida pelo Palácio do Planalto. Agora à noite, o PT protocolou uma ação no TSE contra o pré-candidato do PL pelas declarações feitas em um encontro com 42 representantes diplomáticos ontem em Brasília. Em discurso, Flávio afirmou que a justiça eleitoral brasileira utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana, a Smart Matic. O senador citou um relatório da CIA à agência de inteligência dos Estados Unidos, que aponta um suposto envolvimento da empresa em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. Uma das suspeitas é

que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. >> Questionado, o TSE reiterou um posicionamento da corte feito em 2020 e em 2022. disse que a Smart Matic nunca vendeu equipamentos ao Brasil e que todo o projeto da urna e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. A equipe de pré-campanha afirmou que Flávio Bolsonaro não questionou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e que ele apenas citou fatos públicos e reafirmou o apoio às missões internacionais de observação das eleições. Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, criticou as declarações de Flávio. disse que o

encontro com diplomatas poderia ter sido usado para atrair investimentos, mas que Flávio optou por falar de urnas eletrônicas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso, onde visitou uma aldeia indígena. Ele também criticou o Flávio. >> Qual a imagem que a gente passa pro mundo? candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a una não funciona.

>> Depois de atritos na coordenação de campanha, o presidente Lula decidiu reforçar a estrutura para a tentativa de reeleição. Dois nomes considerados de confiança do petista vão deixar o governo para integrar a equipe de campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola e Thiago César dos Santos deixam as funções no Palácio do Planalto e passam a focar nas estratégias para a reeleição do petista. Em São Paulo, Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de um encontro com um grupo de empresários. Uma reportagem do portal Metrópoles mostrou que o escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro emitiu uma nota fiscal para uma empresa cujo sócio estaria ligado ao esquema de fraudes do Banco Master. O senador confirmou ter prestado

serviço de advogado para empresas, mas sem qualquer ligação com o master. >> Vamos falar do tempo. Agora mais de 140 cidades são afetadas por temporais no Rio Grande do Sul. Sete estão emergência e mais de 700 pessoas desabrigadas. Os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação.

>> Em Ibiraiaras, um ônibus foi arrastado pela correnteza. Dentro estavam 18 trabalhadores que voltavam para casa. Todos foram resgatados. A região norte do Rio Grande do Sul foi a primeira a sofrer grandes impactos dos temporais que atingem o estado. Nas últimas 24 horas, municípios como Passofundo, Maral e Paraí registraram entre 175 e 200 mm de chuva. Em Frederico

Westfalen, a vitrine de uma loja atingiu um funcionário durante um vendaval. Ele não se feriu gravemente. No encontro do rio das Antas com o rio Carneiros, uma casa foi levada pela água. Uma ponte entre Serafina Correia e Nova Bassano foi interditada. Imagens aéreas mostram a força do rio que passa por ela. O rio

Caí está em alerta vermelho para Cheia nas cidades de Montenegro e Harmonia. Alerta também no Taquari com enchente em pelo menos 10 municípios. Aqui em Lageado, de novo, o centro foi tomado pelo rio. As águas subiram durante a última madrugada e a cota de inundação foi atingida e o rio deve seguir subindo nas próximas horas. Segundo a prefeitura de Lagado, os alertas estaduais falharam. O governador do estado diz que

a previsão não indicava inundação. >> Nós trabalhávamos com uma hipótese e pensa no início da tarde de ontem com a possibilidade de nem haver inundação, né? Depois a pequena correção que foi feita é que era possível sim atingir a cota de inundação que é 19 m. >> Moradores que ainda se recuperam da tragédia das chuvas de 2024 tentam salvar o que podem. >> Roueiro aqui não faz dois anos de uso que eu tenho, que eu comprei para minhas crianças. Tá aí os roueiros aí, ó. Isso

aí vai desanimando o cara. desanimando. >> Uma tristeza mesmo. A chuva surpreendeu. Então os gaúchos seguem em alerta para o risco de inundações. Mas pela previsão

do tempo, a chuva deve perder força no sul do país amanhã. Agora a Frente Fria avança em direção a São Paulo e vai espalhar a chuva sobre todo o estado. O perigo maior de temporais é nessa área, entre o centro e o sul paulista. No restante do estado e em Mato Grosso do Sul. Aí as pancadas são mais isoladas.

No Nordeste, entre o litoral da Paraíba e do Rio Grande do Norte, a chuva também engrossa, com potencial para alargamentos. Mas o litoral de Pernambuco também deve ter chuva, viu? No centro do país segue aquele clima abafadão, com nível crítico de secura, principalmente entre o leste de Goiás e o oeste da Bahia. Na capital paulista, o sol até aparece entre nuvens pela manhã, mas pode chover a qualquer hora do dia e vai voltar a esfriar. Já tá mais friozinho agora à noite. Amanhã mínima

de 14, máxima de 21º. Brasília ensolarada e seca, 30º de máxima. Em Curitiba chuva, mas garoa, viu? E a noite lá em Curitiba vai ser muito fria. 11º. Chove no Recife, 26 e também em São

Luís, 30º. Agora vamos falar de hoje, que é um dia especial aqui no grupo Bandeirantes. A Band News TV inaugura hoje os novos estúdios para comemorar os 25 anos do canal. Você já está acompanhando aqui imagens feitas ao vivo por um drone que mostra a festa que tá acontecendo nesse momento. Igor Calian tá lá acompanhando tudo pra gente e traz os detalhes. Boa noite para você,

Calian. >> É noite de gala, Adriana. Uma boa noite para você, pro Sérgio, para todo mundo ligado aqui no Jornal da Band. falo ao vivo da sede do grupo Bandeirantes de Comunicação em São Paulo, na região do Morumbi, onde acontece então nesse momento essa solenidade. É um evento de lançamento da nova Band News TV. O

primeiro a discursar foi o presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, João Saad. Várias autoridades estão presentes e também discursaram. Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo. Sidônio Palmeira, ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social. Frederico de Siquera Filho, ministro das comunicações, Tarcío de Freitas, governador de São Paulo e falou há pouco o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin. Segue a

solenidade por aqui desse dia histórico que marca mais uma página do grupo Bandeirantes de Comunicação e também do jornalismo brasileiro. A partir de amanhã, o telespectador vai poder acompanhar essa nova Band News TV. nova porque tá repaginada, uma mega programação com novos apresentadores, novos colunistas e um cenário que tá espetacular, mas principalmente mantendo toda a tradição de um jornalismo sério, compromissado dos últimos 25 anos. Então vamos saber um pouquinho mais de como vai ser essa nova Band News TV. Agora na reportagem, >> a história do Brasil e do mundo é contada. Há 25 anos por aqui, 24 horas

por dia, ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real, com apuração rigorosa, credibilidade, um jornalismo sério e confiável que agora entra numa nova fase. As últimas semanas foram assim, obras para todos os lados, todo esforço para dar uma nova cara pro canal do grupo Bandeirantes.

Chega de suspense. Todos os dias a Band News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso convidado. pode entrar e conhecer os novos estúdios que estão nos ajustes finais.

O estúdio ficou maior, mais moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas de LED e iluminação de última geração. >> Derrubou todas as paredes, que é um pouco o conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo. Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está transparência colocada aqui. >> A programação também tá cheia de novidades. Então é claro que a

informação que acontecer no momento que acontecer, ela será sempre prioridade na grade do Band News TV. Vamos começar essa hora aqui do Expresso indo direto para Brasília, porque >> o time de jornalistas ganha o reforço de Leandro Estoliar, Cíntia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Oineg, Carlos Andreasa, Thaís Dias e Verusca Donato. Encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações. >> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo.

>> A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. A comunicação ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público. Nós estaríamos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa existência, a nossa comunicação para todas as telas. A Nova Band News TV estreia nesta quinta-feira um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro.

>> Vamos te atualizar sobre tudo que aconteceu, o que está acontecendo [música] e o que ainda está por vir. Formação não vai faltar em momento algum. >> Para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade, faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. [aplausos] Por decreto do ditador Daniel Ortega, o Congresso da Nicarágua deu início ao processo para acabar com as eleições do país.

A Assembleia Nacional da Nicarágua iniciou reuniões com autoridades para elaborar um plano de extinção do processo eleitoral, ocupando a presidência de forma ininterrupta há quase 20 anos, Daniel Ortega anunciou o fim das eleições com o objetivo declarado de impedir que a oposição chegue ao poder. elecciones a elecciones por ahí atraparnos anos 80 liderou a luta armada da esquerda que derrubou a ditadura de Anastácio Somossa. Governou o país a partir de então e retornou em 2007 quando estabeleceu uma nova ditadura. O decreto elimina qualquer possibilidade de uma disputa eleitoral no ano que vem, quando insira o atual mandato de Ortega e formaliza o regime ditatorial no país. Agora, o Congresso avança para transformar a decisão em reformas legais e constitucionais.

>> Morreu hoje no Rio de Janeiro um dos maiores nomes do cinema brasileiro, o produtor Luís Carlos Barreto. Ele tinha 98 anos. Sabe quando foi que abriram a estrada? >> A Transamazônica? Claro, eu vim com ela faz uns 7, 8 anos.

>> Mas apertando um pouquinho cabe nós três aqui. >> Mais respeito que eu sou uma senhora honesta, viu? >> Barretão. Um apelido que parece tentar dar conta da grandiosidade de Luís Carlos Barreto. Antes de se tornar diretor de fotografia e produtor de cinema, foi jogador profissional de futebol na juventude. Mas antes mesmo de

entrar em campo, ele já sabia que a praia dele era outra. Foi numa faixa de areia no Ceará, sua terra natal, que Barreto teve o primeiro contato com o cinema. O então adolescente se viu no meio de um set de filmagem de Orson Wells, um dos maiores nomes da sétima arte. O cineasta americano estava filmando o documentário É tudo verdade e encantou o jovem Luiz Carlos. Barreto foi repórter e fotojornalista. Trabalhou

na revista O Cruzeiro e conheceu Glauber Rocha durante a cobertura das filmagens de Barra Vento. Acabou convidado para ser diretor de fotografia de vidas secas dirigido por Nelson Pereira dos Santos. Hora já se viu, ganha uma miséria e perde tudo no jogo. O Glob essa propondo essa loucura de eu fotografar o filme, mas eu não entendo nada de cinema. Eu não sei usar filtros. Eu

gosto da fotografia bruta como ela. Aí o Nelson é isso que eu quero. E aí eu me tornei fotóf do cinema. >> A partir daí esteve por trás de mais de 100 obras, a maioria na produção, captando recursos, contratando atores e diretores e gerenciando projetos que virariam clássicos do cinema nacional, como Terra em Trans. >> Você jogou Vieira no abismo?

>> Eu? O abismo está aí aberto. >> Bye bye Brasil. e Dona Flor e seus dois maridos. >> Na época que o Dona Flor foi super censurado pela censura, pela ditadura militar, ele foi lá no Geáisel, ele fez uma sessão pra mulher e pra filha do Geisel e conseguiu diminuir os cortes.

>> Barreto se tornou um dos principais nomes do cinema novo, movimento que fazia questão de mostrar a realidade e as desigualdades do país. Concorreu ao Oscar duas vezes com filmes dirigidos pelos próprios filhos. Em 1996 com o quadrilho de Fábio Barreto, >> tudo aqui se fosse vender dava um bom dinheiro. >> E em 1998 com o que é isso companheiro de Bruno Barreto. Luiz Carlos Barreto estava com a saúde fragilizada desde 2024, quando caiu durante uma visita ao Ceará. Ele estava internado neste

hospital e morreu em decorrência de uma infecção pulmonar aos 98 anos. O velório será amanhã aberto ao público no Palácio da Cidade, sede da prefeitura do Rio. Ele era casado com a também produtora Luci Barreto. >> Foi uma vida muito ativa, de muito entusiasmo, de mais do que entusiasmo, de muita paixão, Molos Carlos e paixão pelo cinema. >> O DNA cinematográfico permanece com a família. A neta Júlia prepara um

documentário sobre seu legado previsto pro ano que vem. >> A minha vontade é trazer os amigos dele pra sala dele, onde ele vê filme, onde ele escuta música, vê os cortes dos filmes, pra sala dele para me contar o que eu não sei dele, apresentar o meu avô para mim. >> Um incêndio destruiu uma fábrica no interior de Minas Gerais. A unidade na cidade de Perdigão fabricava palmilhas. O fogo começou depois de uma explosão que gerou uma enorme nuvem de fumaça preta. As imagens, as margens de uma

rodovia, três pessoas foram socorridas com queimaduras graves. >> Confusão e correria na praia do Arpoador, no Rio de Janeiro. O motivo do tumulto seria um arrastão. Quatro adolescentes foram detidos por terem furtado uma turista australiana. Ônibus teriam sido alvo de vandalismo. A

polícia diz que reforçou o patrulhamento. É o segundo dia seguido de tumulto na região. >> E o governo anunciou mais um pacote de ajuda a empresas afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Mais de 20 setores afetados já foram ouvidos pelo governo. A ideia era medir o tamanho do impacto e identificar necessidades em cada segmento.

>> Nós exportamos para os Estados Unidos cerca de 2,2 bilhões de dólares ao ano, né, normalmente. E esse ano passado, com o primeiro ciclo do tarifaço, Trump, que começou na metade de 2025, essas exportações reduziram para 1.hão800. No dia em que a nova tarifa de 25% entrou em vigor, o governo anunciou a terceira fase do programa Brasil Soberano. Serão R bilhões deais em linhas de crédito para amenizar os efeitos da sobretaxa imposta aos produtos brasileiros exportados para os americanos. R bilhões

e meio deais sairão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões do BNDS. O Brasil soberano três, além de garantir o crédito para as empresas estratégicas, as empresas envolvidas, ainda traz um outro benefício que é o seguro garantia paraas micro e pequenas empresas. O pedido de juros menores foi atendido. As linhas de crédito terão taxas de 6,5% ao ano para investimentos, 8% para bens de capital e 8,3% para capital de giro. A lei de reciprocidade, por enquanto, não será acionada. A estratégia do governo é

apostar na continuidade das negociações sem ceder a imposições do governo americano. E vamos ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto

de negociação. Mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque ainda vamos procurar outros compradores. >> Os prazos de pagamento e carência ainda vão ser definidos na regulamentação de cada linha de crédito pelo Conselho Monetário Nacional e BNDS. Em entrevista Rádio Bandeirantes, o ministro do Desenvolvimento falou em levar a negociação além da questão do tarifaço. >> Os Estados Unidos é um parceiro estratégico para o Brasil, está aqui mais próximo, não é? Há uma conexão

natural dos nossos povos, inclusive cultural, e era a vocação natural é estarmos cada dia mais próximos. Então esse distanciamento não convém de sobre nenhum aspecto, nem o eleitoral. >> Bom, e a gente segue falando dos impactos do tarifaço na economia brasileira. Assunto pra Juliana Rosa. Boa noite para você, Ju. Ontem você

trazia a longa lista de reivindicações aí dos empresários. Hoje saiu pelo menos uma parte do plano. Como foi recebido? É, exatamente. Boa noite para você, Adriana Sérgio. Boa noite para você. Uma

parte importante aí do plano que foi anunciada. Os setores atingidos pelo tarifá se elogiaram principalmente a rapidez do governo para anunciar esse plano de socorro e o valor é considerado robusto. Também o Brasil Soberano 3 oferece crédito a juros abaixo do mercado no valor de R bilhões e deais e é perto do valor do soberano 2, o plano anterior, que já tem uma procura forte. O BNDS divulgou hoje que já foram R 19 bilhões deais em pedidos de crédito. As empresas estão usando esse dinheiro para atravessar esse momento de dificuldade.

Estão usando principalmente para capital de giro, mas também para adaptação de produtos para outros mercados. A perda do mercado americano tem sido em parte compensada pelo aumento das exportações para outros países, que inclusive as exportações esse ano estão crescendo, olha mais até do que no ano passado. Mas o que que eu tô ouvindo dos empresários? O tipo de produto que deixa de ser vendido pros Estados Unidos não é necessariamente vendido para um outro país, né? Então, as exportações, por exemplo, paraa China tão crescendo. A

gente vende muito petróleo, eh, material bruto para eles, eh, minério, né? Pros Estados Unidos estão caindo. Eh, o Centro de Negócios Globais da Fundação de Antônúo Vargas, que me passou aqui essa comparação, me disse que depender muito da China também não é bom. Então, o Brasil precisa, nesse momento, buscar novas parcerias. ser muito bom pro país como um todo, pra sociedade, mas como disse aí o ministro do desenvolvimento, seguir negociando com os Estados Unidos, né? Continuar ali e ampliando aí nossa

participação no mundo. >> É, ampliar mercados, né? Obrigada, viu, Ju? Tchau. >> Obrigado, Juliana. Nós vamos voltar

agora com o Igor Caliã que acompanha a inauguração dos novos estúdios da Band News TV aqui na sede do grupo Bandeirantes. Igor, >> pois é, Sérgio. Nós estamos inclusive nos novos estúdios, porque nesse momento a gente tem a presença do presidente do grupo Badeirante de Comunicação, seu João Saad. também tá presente aqui governador de São Paulo, Tciso de Freitas, Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, vice-presidente da República, Geraldo Kim, também estava aqui nesse momento. Então, as autoridades justamente fazendo uma visita aos novos estúdios, como mostramos há pouco aqui no Jornal da Band, que são estúdios modernos, tecnológicos e que vão, claro, agregar muito mais a essa nova Band News TV, né? Credibilidade dos últimos 25

anos, mas agora de cara nova. Inclusive teve há pouco o evento, né, justamente de lançamento e vamos ouvir o que disseram as autoridades. >> Parece que foi ontem, mas já faz 25 anos, né, quando começou a Band News. E quem ganha é a sociedade, né? Eh, num tempo de fake news, eh, a garantia da verdade é a imprensa.

>> 25 anos da TV Band News é um marco histórico no jornalismo do Brasil e a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação pra nossa democracia. Mas a gente precisa segurar uma coisa, a informação de qualidade, a verdade, a democracia, a democratização da informação. A verdade é fundamental e aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. É muito bacana saber que nós temos estúdio novo, programação nova num momento interessante, um momento de tomada de decisão. É sempre interessante saber que a gente pode contar com um veículo de qualidade, um veículo que vai proporcionar no momento que a gente tem tanta diversidade, tem tanta é bombardeado com tanta informação, a gente saber que tem um porto seguro, tem um lugar onde a gente vai poder se informar de fato com qualidade, com gente profissional.

É isso. Então fica o convite para você que tá acompanhando agora o Jornal da Band. A partir de amanhã então a nova Band News TV, nova repaginada, mas com a credibilidade de sempre. Você pode acompanhar da sua casa, do seu trabalho ou onde você estiver a partir aí das multiplataformas. Eu volto com vocês nos estúdios. É isso, já liga na Band News

TV amanhã para saber de todas as novidades. E a seguir, guerra entre Ucrânia e Rússia [música] atinge infraestrutura de comércio, depósitos e lojas são atacados por drones. >> Ditador Nicolás Maduro passa por audiência e tem julgamento marcado por tráfico de drogas nos Estados Unidos. >> Áustria transforma em delegacia [música] a casa onde nasceu Hitler. Mudança provoca polêmica entre moradores [música] e parentes de vítimas do nazismo. Todos

os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

Na estreia da nova Band News TV, uma série de reportagens especiais [música] sobre os desafios do próximo presidente.

Eu, Leandro Estoliar, vou levar até você um raio X do que mais preocupa [música] a população. Nós vamos encontrar hoje em dia o crime organizado eh lavando o dinheiro >> e o resultado desse crescimento do crime organizado é a sensação de que estamos inseguros em qualquer lugar. >> As relações no Congresso. >> Presidente vai ter que [música] negociar pauta a pauta. >> A inflação e o poder de compra. Quando o

preço dos alimentos sobe mais rápido do que a renda familiar, a conta não fecha. >> Hoje em dia, como salário mínimo, por exemplo, é impossível de se viver. O fantasma das fake news. >> A desinformação pode conter uma pessoa pública, dando uma informação importante. A partir de 23 de julho na Band News TV. [música]

Eu espero você.

Estamos de volta. A Ucrânia voltou a atacar instalações da maior empresa de comércio online da Rússia. A nova ofensiva revela uma mudança de estratégia na guerra. A Beatriz Ferrete traz as informações ao vivo pra gente. Boa noite, Beatriz.

>> Boa noite, Adriana. Boa noite, Sérgio. Drones ucranianos atingiram dois centros de distribuição no sudoeste da Rússia. A empresa atacada é White Berries, uma grande variaista online semelhante à Amazon, nos Estados Unidos. Os ataques foram de madrugada e os funcionários de plantão conseguiram fugir. Ainda assim,

uma pessoa morreu e 14 ficaram feridas. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que os armazéns forneciam componentes para fabricação de drones e outros equipamentos que são usados pelo exército russo. No fim de semana, a Ucrânia já tinha bombardeado outros dois depósitos dessa mesma empresa, um deles em Moscou. Oito pessoas morreram. Os dois países em guerra há mais de 4 anos agora estão apostando em ações contra centros logísticos e cadeias de consumo.

Na segunda-feira, a Rússia destruiu uma empresa de materiais de construção ucraniana. Daí, em meio à mudança de estratégia, a Ucrânia também passa por uma reformulação na liderança militar. Pressionado por manifestantes, Zelensk nomeou um novo comandante chefe para as Forças Armadas, que está prometendo uma modernização. Volto com vocês. >> Obrigado, Beatriz. A casa onde nasceu

Adolf Hitler foi transformada em uma delegacia de polícia. O prédio reformado fica em Braunu, uma pequena cidade na Áustria que faz fronteira com a Alemanha. Antes o local abrigava uma instituição que atendia pessoas com deficiência. Com a mudança, o governo quer impedir que o local sirva como ponto de encontro e peregrinação de grupos neonazistas. Mas a reforma causou polêmica entre moradores e parentes de vítimas do nazismo. Segundo eles, os

crimes cometidos por Hitler não podem ser apagados. A justiça dos Estados Unidos marcou para 1eiro de junho do ano que vem o começo do julgamento do ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e da esposa dele, Cília Flores. O casal compareceu a um tribunal de Nova York hoje à tarde, onde foi comunicado sobre o andamento do processo. Eles foram presos no dia 3 de janeiro durante uma operação das Forças Armadas Americanas em Caracas e estão numa penitenciária em Nova York. Maduro e a esposa serão julgados por tráfico de drogas. Se forem condenados, podem pegar

prisão perpétua. A defesa do ditador deve apresentar em novembro um pedido de arquivamento do caso. >> E você vai ver a seguir: Estados Unidos e Arábia Saudita anunciam um acordo nuclear histórico com validade de 30 anos. >> Um acidente impressionante em Santa [música] Catarina. Carro capota, para de pé e motorista segue normalmente. A

gente te mostra [música] mais detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Até já.

>> [música]

>> Os Estados Unidos anunciaram um acordo histórico para desenvolver um programa nuclear civil na Arábia Saudita. O plano já assinado entre os dois países terá validade por 30 anos e prevê a participação de empresas americanas na construção da infraestrutura saudita, mas ainda depende da aprovação do Congresso em Washington. O anúncio acontece em meio à escalada nos ataques entre Estados Unidos e Irã. Hoje, o presidente americano Donald Trump acompanhou a chegada de quatro militares mortos em bases americanas no Oriente Médio. Segundo Pentágono, o conflito já custou 37 bilhões e meio de dólares aos cofres americanos.

>> Agora o futebol teve rodada do Brasileirão e da Sul-Americana. Enquanto o Santos jogava na Venezuela, o camisa 10 do time, o atacante Neymar participava de um torneio de pôker em São Paulo. O jogador já treina com o time, mas não tem data certa para voltar a campo. O Santos venceu a Universidade Central por 4 a 1 e abriu uma boa vantagem nos play-offs da Copa Sul-Americana. O jogo de volta será na semana que vem na Vila Belmiro.

Pela 19ª rodada do Brasileirão, o Atlético Mineiro recebeu o Bahia. O Galo saiu na frente, mas no segundo tempo o tricolor empatou e por pouco não virou. O Bahia é o sexto e o Atlético está em 10º lugar na tabela. >> E mais um feito daadora brasileira Ana Marcela Cunha. A brasileira concluiu nesta manhã a travessia do Canal da Mancha em 8:23.

A campeã olímpica de maratona aquática quebrou o recorde sul-americano. O canal da Mancha liga Dover na Inglaterra a Caler na França. Um percurso de quase 43 km que a atleta de 34 anos classificou como maior desafio da vida dela. >> Agora o flagrante de um acidente impressionante que aconteceu em Santa Catarina. E o mais inacreditável é que o motorista saiu ileso. Ele perdeu o

controle da direção depois de uma curva e capotou. Após bater no meio fio, o carro gira e volta à posição normal. E aí ele simplesmente segue dirigindo como se nada tivesse acontecido. Logo depois o motorista foi parado por agentes de trânsito que acompanhavam a cena na central de monitoramento em Blumenau. O carro foi recolhido por estar com licenciamento irregular.

>> Uma boa noite para você. >> Tchau tchau. Até amanhã. Olá,

bom dia para você. Seja [música] muito bem-vindo, muito bem-vinda. Olha, vou confessar que fazia tempo [música] que eu não sentia um frio na barriga tão gostoso quanto esse, viu? Bom dia para você, Leandro. >> Bom dia, Talita. Bom dia para você que

tá em casa. Eu também [música] sabia. Friozinho na barriga. 5:30 da manhã. Tem tempo que eu não sinto isso aí, hein?

Então, diariamente, diariamente agora estaremos aqui nessa [música] dupla acompanhando os principais destaques do J, trazendo para você também todas as atualizações do [música] Brasil e do mundo. E deixa eu repetir aqui porque assim, ó, bom dia novamente. A gente vai [música] trazer aqui ao time reforçado em Brasília, no Rio de Janeiro, novos colunistas. Mas o que a gente não vai perder é essa agilidade, [música] as informações na velocidade da notícia que você tá acostumado a acompanhar por aqui todos os dias. Não tomou café da manhã ainda, tá acordando agora, pode tomar o café da manhã assistindo Band News hoje. Seja muito bem-vindo. Mas

antes disso, a gente quer dar um recado para vocês. >> É isso, ó. Bom dia novamente. Orgulho é a palavra que melhor [música] define o que nos dá, né? O que nós da Band News TV estamos sentindo hoje >> é orgulho dos nossos novos estúdios, desses estúdios lindos de última geração, da nossa comunicação visual [música] mais inovadora, da nossa nova programação, da equipe que com muita competência trouxe a Band News TV até aqui nesses últimos 25 anos.

>> E nós estamos orgulhosos também, muito orgulhosos pelos profissionais que se [música] juntam a este time a partir de agora. Só não muda, só não abrimos mão daquilo que [música] temos de mais importante, que é a credibilidade do jornalismo, do grupo Bandeirantes de Comunicação. >> Nossa obrigação é levar a informação até você com agilidade, contexto, com precisão e a partir de agora também conta ainda com mais análise, mais contextualização, explicação e, claro, opinião. E orgulho mesmo aquele que nos emociona é a sua audiência prestigiando o nosso trabalho, participando conosco da história que é contada diariamente para você por aqui. Obrigada, viu, por toda essa companhia >> e fique conosco para viver essa nova era, a nova era da nova Band News TV.

>> Vamos falar agora sobre os destaques [música] do dia. A Band News TV comemora 25 anos com muitas estreias na programação, como você já sentiu [música] por aí. A gente acompanha alguns spoilers ao longo da semana. Tem novo estúdio. A cerimônia [música] teve as presenças do vice-presidente da República, Geral do Al de Ministros, do governador, do prefeito de São Paulo.

>> Tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos. Sobre o Brasil já está em vigor. A taxação afeta exportações e causa preocupação entre empresários de [música] vários setores. Talita. E o governo anuncia uma linha de crédito para setores afetados pelo tarifaço.

Essa medida libera R bilhões [música] deais, visando manter atividades em setores de exportação. >> Confederação Nacional da Indústria mantém projeção de alta de 2% para o PIB brasileiro. A entidade avalia cenário com otimismo, [música] apesar de apresentar desafios no mercado global. >> Em mais de 140 cidades são afetadas por [música] enchentes no Rio Grande do Sul e, infelizmente, o estado segue em alerta. Justiça dos Estados Unidos marca julgamento de Nicolás Maduro por narcoterrorismo.

Processo contra o ditador venezuelano avança em Tribunal Federal norte-americano. A gente começa falando então do evento de [música] inauguração da nova Band News TV que aconteceu aqui na sede do grupo Bandeirantes em São Paulo. Natalito. >> Ai foi tão bonito, né? Esse evento que marcou os 25 anos do canal teve a participação de autoridades como o vice-presidente da República, o ministro da Secretaria de Comunicação do Palácio do Planalto, além do governador e do prefeito de São Paulo.

>> Pois é, o nosso jornalismo cresce, se conecta cada vez mais com o telespectador, sempre aliado, a gente sabe disso, né? A credibilidade na busca pela informação e também, claro, por novas tecnologias. Ó, então aqui de camarote junto com quem tá em casa, vamos acompanhar essa cerimônia com muitas estressias na programação. Isso aqui, ó, esse estúdio lindo, feito com todo o carinho para você. O evento de lançamento da nova Band News TV foi na sede do grupo Bandeirantes de Comunicação em São Paulo. João Saad,

presidente do grupo, abriu a solenidade com discurso. >> Desejo que a gente continue fazendo um bom trabalho, um trabalho sério, correto e informando a todos, procurando fazer o o que é o correto. Estiveram presentes autoridades como o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes. Eles visitaram as novas instalações e participaram do descerramento da placa. [aplausos]

O vice-presidente Alkemin reforçou a credibilidade do jornalismo da Band e a importância do canal nessa era de fake news. >> Olha, uma grande alegria participar desse momento porque eu tive aqui há 25 anos atrás quando começou a Band News, exatamente aqui há 25 anos atrás. E um trabalho importante, ganha a sociedade, que uma boa imprensa é a sociedade conversando consigo própria. Então, informação, debate, aprofundamento dos temas, análises, né, de maneira rápida, com veracidade. Então, a gente fica muito bonito. e ao mesmo tempo

completando 25 anos com tecnologia, o novo estúdio e em tempos de fake news, a imprensa tem um dever que é a de resguardar a verdade, de garantir a verdade. >> O governador de São Paulo falou sobre os 25 anos do canal e o início dessa nova fase. é um novo espaço que se abre pro cidadão participar, se informar numa num momento que a gente precisa de canais idôneos que possam, né, transmitir informação com qualidade. Eh, a Bandeirante dando mais esse grande passo, um grupo que tem quase 90 anos, a Band News fazendo aí 25 anos, agora com cara nova, repaginada, com estúdio novo e programação nova. Tenho certeza que vai ser um grande sucesso e vai ajudar muito na formação da opinião, na no esclarecimento dos fatos e na participação do cidadão.

>> O prefeito da capital paulista destacou a relação da Band News TV com a cidade de São Paulo. >> A família Sad conduzindo essa grande emissora que tem muita tecnologia. Hoje é mais uma demonstração disso. Tá sempre antenada em melhorar e com excelentes profissionais, né? profissionais muito reputados, bem reputados como vocês, não é? Essa relação Band São Paulo é mais ou

menos isso. São Paulo também tá sempre à frente, sempre inovando, sempre eh buscando coisas novas, não para no tempo. E a Band que é filha de São Paulo, mesma coisa, né? Uma alegria poder estar aqui com vocês. Parabéns.

>> Ministros da área da comunicação social também estiveram presentes no lançamento. >> 25 anos da TV Band News. É um marco histórico no jornalismo do Brasil. E a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro, que a gente sabe a importância da comunicação paraa nossa democracia. Mas a gente precisa segurar uma coisa, a informação de qualidade, a verdade, a democracia, a democratização da informação. A verdade é fundamental e

aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. Ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real, com apuração rigorosa e credibilidade, um jornalismo sério e confiável, como destacou o vice-presidente do grupo Bandeirantes, Paulo Saad. >> Você não faz nada novo se você não tem uma história por trás de você. Nós queremos uma televisão para mais 25 anos que vai possivelmente fazer novas histórias e contar as histórias do Brasil. >> Agora começou uma nova fase. As últimas

semanas foram assim, obras para todos os lados. Todo o esforço para dar uma nova cara pro canal do grupo Bandeirantes. Chega de suspense. Todos os dias a Band News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso convidado.

Pode entrar e conhecer os novos estúdios.

O estúdio ficou maior com mais de 100 m², mas moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas LED e iluminação de última geração. >> Derrubou todas as paredes, que é um pouco conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo. Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está transparência colocada aqui. A programação também tá cheia de novidades. O time de jornalistas ganha o

reforço de Leandro Estoliar, Cíntia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Aineg, Carlos Andreasa, Thaís Dias e Verusca Donato. Os >> encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações. >> O foco principal e sempre vai ser é notícia, informação em cima do fato, em cima do momento, a agilidade que a notícia o noticiário nos traz no Brasil e no mundo. a gente também terá o objetivo de aprofundar, sair daquela notícia pura e simples em que você deu a notícia, vira o rosto, segue pra outra, quando na verdade por trás disso tem coisas muito relevantes, importantes, que mudam, impactam a vida de quem tá do outro lado e que eles precisam também se atentar para isso. Eu acho que o nosso papel é fazer esse tipo de provocação também.

>> Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo. >> Tem um carinho muito grande pela Band News TV. Você também tem um carinho muito grande pela Band News TV. A gente vai conversar com você, trocando ideias, batendo um papo, aprofundando algum assunto que faz sentido aprofundar. Foi feito com muito capricho por toda a equipe do grupo Bandeirantes. A gente

continua com a mesma confiança, com a mesma credibilidade, eh com o mesmo carinho, trazendo notícias para quem tá em casa, mas agora com essa plástica nova, com esse capricho novo. >> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. E eu espero assim, a minha pegada como sempre é ampliar os problemas que acontecem no Brasil, no mundo, trazer um pouco de reflexão filosófica, sociológica, psicológica, que é o meu ramo. A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. Comunicação, ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público.

Nós estaríamos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa existência, a nossa comunicação para todas as [música] telas. Começou um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro.

>> Posso te falar? Tava bonito, hein? >> O evento tava bonito. >> Gostei muito. Olha, e é um orgulho estar aqui com você, Tatalita. Tô muito feliz

de estar na Band. É um jornalismo sério e para quem é jornalista a gente é o que é o que mais a gente quer, né? Tá num lugar onde o jornalismo é sério. >> É isso. Estaremos juntos. Então, muito

obrigada também pela sua parceria e a gente vai trazer destaques super importantes, hein? Vamos seguindo por aqui porque tem muito assunto no Band News hoje para você. O governo federal anunciou medidas para tentar reduzir os impactos do tarifá dos Estados Unidos. A gente tem detalhes de Brasília chegando com a Natália Paz. Natalá, diga pra gente.

>> Por enquanto, a lei de reciprocidade econômica não vai ser acionada contra os Estados Unidos. A estratégia do governo é apostar na continuidade das negociações sem ceder a imposições do governo americano. Ontem, inclusive, o presidente Lula afirmou que o Brasil não encontrou reciprocidade nos diálogos que teve com a Casa Branca para tratar das tarifas e que não vai ficar chorando por produtos que o Brasil vai deixar de vender aos Estados Unidos. A ideia é justamente procurar por outros compradores. O governo já liberou mais de R bilhões deais em crédito para as empresas afetadas. Esses recursos vão

ser destinados a exportadores e setores estratégicos, como o do aço, alumínio, automotivo, madeira e também máquinas, além de fertilizantes, minerais críticos, têxtil e farmacêutico. A exigência será a manutenção de pelo menos parte dos empregos. O pedido de juros menores foi atendido e agora os prazos de pagamento e carência ainda vão ser definidos. De volta aos estúdios. Obrigado. A gente continua nesse assunto

porque mesmo com as negociações ainda em andamento, a tarifa adicional de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros exportados ao país começou a valer. Sobre o assunto nós conversamos com o ministro do Desenvolvimento e Indústria, Márcio Elias Rosa. Ele disse que o tarifaço tem caráter político e que o Brasil vai usar a reciprocidade quando for necessário. Vamos ouvir. A lei não nos dá o direito de perder a razão, não é? Ninguém pode perder a

razão só porque tem eh a lei sobre seu fundamento. Eu queria eh deixar claro isso. O instrumento da reciprocidade tá à nossa disposição. O Congresso Nacional aprovou por unanimidade o ano passado a possibilidade de o Brasil responder a um ataque unilateral em termos comerciais ou tarifários. uma imposição unilateral de um país autoriza que o Brasil responda. E a gente chama isso de

reciprocidade, que é diferente de retaliação, que é diferente de vingança, que é diferente de eh um ataque pura e simplesmente o problema é que nós precisamos primeiro mencionar qual a medida, isso não é fácil, qual a medida que eventualmente poderia corresponder a uma reciprocidade, segundo se ela não pode produzir um efeito negativo reflexo, ou seja, o prejuízo ser maior aqui do que lá, não é? Eu eu também gosto de dizer, Pedro, que se você for adotar a reciprocidade, você precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, porque senão você perde o controle, o domínio da negociação. Brasil tem esse instrumento, ele vai usar esse instrumento, mas quando for adequado, quando for necessário, de que os Estados Unidos da América, que tem uma uma preocupação mais ideológica, mais à direita, precisa restabelecer uma área de influência aqui na América do Sul e em toda a América para a sua política. Então, a a essa eh forma de fazer política e política externa convém a expansão da da direita, da extrema direita e o afastamento de qualquer outro regime mais progressista ou mesmo de esquerda. Essa é uma versão, uma visão.

>> Então, por essa visão, se houver uma mudança de governo no Brasil, a relação Estados Unidos Brasil melhora? >> Não, mas eu eu não não melhora. não melhora, porque eh aí esse vem o segundo aspecto, né, que é terrível. O governo Trump sobretudo quer porque quer retrazer ou reintroduzir no seu mercado a sua indústria e o seu comércio. E para restabelecer a sua indústria e o seu comércio, é preciso submeter os outros a um regime de restrição, por exemplo, tarifária, que e obrigue a manufatura a retornar pra América. Quando o outro lado não se

conecta com a realidade, fica muito difícil. Se as questões fossem meramente comerciais ou econômicas, eu não tenho dúvida de que nós teríamos chegado a um consenso, a um acordo. Mas, infelizmente, elas não são. Do lado brasileiro, sempre foram. Do lado norte-americano, sempre foram ideológicas ou políticas. E essa tarifa

que acabou sendo anunciada e que hoje, Pedro, de fato, começa a vigorar, elas têm muito mais um caráter de sanção, como se o Brasil tivesse feito algo errado, coisa que não fez, do que propriamente de regulação do mercado. >> Olha, ele também destacou que essa imposição de novas tarifas pode ocorrer ainda nos próximos dias, tá? Ressaltou também a necessidade que o Brasil tem em diversificar mercados. Ah, é lamentável que a participação dos Estados Unidos venha caindo. Para você ter uma ideia, nós tivemos uma redução de 13% nas exportações dos Estados Unidos pro Brasil. A participação dos

Estados Unidos, que sempre foi muito relevante durante o século passado, todo o século passado, o principal parceiro comercial do Brasil era os Estados Unidos, agora é a China. Numa diferença numa diferença eh quase que brutal. Para você ter uma ideia, a gente tem uma corrente de comércio com os Estados Unidos, mais ou menos 80 bi de dólares com a China, 170 bi, ou seja, ela ocupou esse espaço que tradicionalmente era dos Estados Unidos, que se fosse ainda dos Estados Unidos, talvez fosse até melhor pro Brasil, porque é mais barato a logística, a competitividade, porque é verdade que os grupos econômicos americanos quando investem no Brasil eles não não ocupam só o mercado, não vendem apenas o bem de consumo, se instalam no Brasil, faz a integração produtiva, né? empresa vem, nós temos grupos que estão há mais de 100 anos aqui. Então é um parceiro comercial muito relevante, não é razoável, nem é bom que nós não tenhamos um acordo com eles e acho que nós não podemos de maneira alguma alimentar qualquer dissenso. A despeito do desaforo, nós

temos que continuar na mesa de negociação, tentando trazer de voto. Agora, a solução é a diversificação de mercado e ela é possível. Vem mais tarifa hoje. Tem uma informação aí de que pode ter uma tarifa de 12,5% ainda sobre alguns produtos. O senhor tem alguma informação sobre isso?

>> Tenho, tenho. Amanhã na sexta-feira, eh, deve amanhã, não, depois de amanhã, na sexta-feira, hoje é o dia do aniversário, né? Sexta-feira é que nós vamos ter provavelmente a decisão numa outra sessão 301, que é do trabalho forçado. Nesse caso, não é só pro Brasil, são 60 economias, quase que o mundo todo. Para você ter uma ideia, todos os países da União Europeia. O que

que os Estados Unidos consideram um trabalho forçado, ministro? >> Eh, o país que compra um produto eh cuja na origem possa ter trabalho forçado. Então, o Brasil importa um um produto aqui que foi produzido num outro país e lá eventualmente foi feito o trabalho forçado. Então eles, os Estados Unidos da América disse: "É preciso combater o trabalho forçado". Então, quem compra sem fiscalizar, como se fosse possível isso, como se fosse possível esses países todos irem até a origem da fabricação para investigar em que condições ele é feito. Sem contar o

fato de que lá nos Estados Unidos, se você pegar os direitos trabalhistas, você vai verificar que ou não tem ou tem muito menos do que tem no restante do mundo. A gente vai continuar falando do tarifaço, porque o diretor superintendente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção, Fernando Pimentel, avaliou como positiva a medida adotada pelo Palácio do Planalto para socorrer os setores afetados pela tarifa do governo norte-americano que entrou em vigor nesta quarta-feira. Vamos ouvir. >> Sem dúvida, é uma medida importante, rápida, eh seguindo na linha dos Brasil Soberano um e dois e ajuda, ajuda e faz a diferença e mostra toda a tempestividade das nossas autoridades e dar suporte às empresas. Agora, nós sabemos que a este desafio que nós estamos enfrentando, ele vai ter que ser superado não só com esse projeto que é relevante e merece o aplauso nosso, corretamente falando, mas também com questão de novos mercados, da competitividade do país, a questão dos juros que você colocou, enfim, temos aí uma agenda eh que eh nos coloca nesse episódio, ou melhor, evidencia, né, a necessidade dessa agenda permanente de competitividade e produtividade. A

diversificação de mercados, ela é crítica. É evidente que você não faz isso dia para a noite e nem nós queremos abandonar o mercado americano, que é o maior mercado do mundo. Nós vamos continuar trabalhando eh na diplomacia empresarial e junto com as nossas autoridades. Tivemos reunião ontem com o MIDIC, é para encontrar caminhos que o Brasil saia dea dessa situação e ao mesmo tempo, enquanto não é uma solução coletiva, que nós possamos criar eh alternativas e excepcionalizar produtos da nossa cadeia produtiva que tem muito impacto aqui dentro e no próprio mercado americano em termos de nichos. Nós não somos exportadores de grandes quantidades, nós somos exportadores de nichos de mercado. Exemplo, Mora praia,

mais de 1/3 do que a gente vende vai pros Estados Unidos. Então, essas empresas que receberam tarifá da MA praia, sem dúvida nenhuma, são candidatas a essas linhas, é, do Brasil soberano, assim como outras, saias, vestidos, meias, porque tem uma relevância grande nos seus faturamentos e na sua exportação propriamente dita. Então, olhando para esse conjunto, o Brasil soberano vem em boa hora, carrega a experiência dos dois Brasil soberano anteriores. Agora, a agenda vai ser muito mais eh ampla pra gente poder encontrar caminhos alternativos e, ao mesmo tempo, não parar de negociar, negociar, negociar e negociar, seja na parte empresarial, seja na parte governamental. E os dois combinados para que nós eh eliminemos aí esse problema.

Não vejo uma solução de curto prazo, sinceramente, pelo contrário, pode deve até piorar agora com o anúncio eh em breve até sexta-feira dessa questão de uma tarifa adicional por conta de trabalho aná escravo de cerca de 60 a 70 países. Mas essa vai mais ou menos mais ou menos essa vai pegar todos mais ou menos no mesmo nível. Agora, essa de 25%, essa pega só a nós, enquanto o mundo tem hoje 10 que vai, esse 10 acaba eh agora brevemente, acho que sexta-feira também cai os 10 por força da decisão da justiça norte-americana ou do prazo de vigência quando foi implementada e agora entram essa questão para substituir do trabalho escravo e no caso do Brasil foram razões que nós consideramos injustas, mas é o que temos para hoje e é dentro desse cenário que nós vamos ter que navegar num mundo com muita imprevisibilidade. O mundo nunca foi perfeito, nunca foi tão previsível, mas agora essa interconexão que existe afeta tremendamente uma série de de segmentos e de países ao mesmo tempo. E é bom lembrar eh que além das exportações diretas que são afetadas, o setor também é afetado pelas exportações indiretas. O que são as exportações

indiretas? Eh, calçados que são exportados, vários deles tem têxtil, mobiliário tem têxtil. Então, uma série de cadeias produtivas que também foram taxadas compõe ou tem na composição dos seus produtos em maior ou menor escala. Então, tem um impacto direto das vendas nas nossas NCMs e tem um impacto indireto eh através das exportações de outros segmentos que carregam no seu bojo de produção eh produtos da indústria têxtil. E a gente volta a falar sobre um assunto que tem gerado muita repercussão.

Senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou que as urnas eletrônicas brasileiras foram fabricadas por uma empresa venezuelana. >> O Tribunal Superior Eleitoral desmitiu a informação dizendo que nenhum equipamento de votação do país foi produzido por empresas da Venezuela. O TSE informou ainda que os fabricantes atuais são brasileiros e que anteriormente eram norte-americanos. Esse é o destaque do comentário do âncora do jornal da Band, Eduardo Oineg.

Todo mundo tem o direito de defender um ponto de vista, por mais estranho e popular, equivocado que seja. A democracia existe para proteger esse direito. Claro, liberdade não se confunde com o discurso de ódio, não pode, nem prática de crime. Mas fora isso, qualquer ideia pode ser defendida. Alguém pode defender o fim das urnas eletrônicas, por exemplo. A volta do

voto em papel no Brasil é um direito. Na minha opinião, uma ideia horrorosa, péssima, porque primeiro transformaria novamente a apuração numa fonte de tensão. Você pega agora a TV eleição no Peru, lá ainda usam voto em papel, só introduziram as urnas eletrônicas em caráter de teste. Levou semanas, três, para concluir uma eleição presidencial, agora extremamente disputada. Depois, segundo motivo, ao longo de 30 anos, o sistema eletrônico brasileiro nunca produziu uma evidência de fraude, nada que coloque em dúvida a integridade do modelo. Governos de esquerda venceram,

governos de direita venceram, prefeitos, governadores, presidentes dos mais diferentes partidos foram eleitos com urna eletrônica. As Forças Armadas acompanharam o processo. Fronchec, Polícia Federal, Ministério Público, Ordem dos Advogados do Brasil, universidades, especialistas independentes, hackers convidados pelo TSE tentaram encontrar vulnerabilidade. Ninguém encontrou uma evidência, nada. E é justamente por isso que impressiona ouvir o candidato Flávio Bolsonaro repetir um discurso baseado numa suspeita infundada e numa informação falsa. Ontem, diante de diplomatas

estrangeiros em Brasília, Flávio Bolsonaro afirmou que muitas das urnas brasileiras foram fabricadas por uma empresa venezuelana, o que não é verdade. Nenhuma empresa venezuelana jamais fabricou uma urna eletrônica pro Brasil. A fabricante atual é brasileira e as fabricantes anteriores foram duas americanas. Aí em seguida, Flávio continuou, pediu que outros países enviem observadores especializados em tecnologia e em fraude eleitoral para acompanhar as eleições de outubro. Disse que não tava colocando em dúvida o sistema, mas o que é que significa associar as urnas brasileiras a uma empresa venezuelana que nunca fabricou uma urna no Brasil, logo depois pedir que especialistas em fraude venham observar a nossa eleição? Isso transmite

confiança ou transmite a mensagem oposta de que ele suspeita da integridade do sistema? Cadê os fatos? Existe uma diferença enorme entre defender a adoção de outro modelo de votação, que tudo bem, e espalhar informações verídicas que podem levar as pessoas a achar que o sistema atual é inseguro. A primeira atitude faz parte do debate democrático. A segunda não é uma opinião, é manipulação. E uma eleição só

é legítima quando o eleitor pode confiar que venceu aquele que ganhou porque recebeu mais votos. para reforçar. Defender mudanças nas regras, parte da democracia. Inventar defeitos que as regras não têm, é corroer a própria democracia. >> E a seguir, o governo anunciou mais um pacote de ajuda a empresas afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros.

>> Agora são 5:57. O Band News hoje volta já já. Não sai daí.

>> [música]

>> Na estreia da nova Band News TV, uma série de reportagens especiais sobre os desafios do próximo presidente.

Eu, Leandro Estoliar, vou levar até você um raio X do que mais preocupa a população. >> Nós vamos encontrar hoje em dia [música] o crime organizado e lavando o dinheiro >> e o resultado desse crescimento do crime organizado é a sensação de que estamos inseguros em qualquer lugar. As relações no Congresso. >> Presidente vai [música] ter que negociar pauta a pauta. >> A inflação e o poder de compra. Quando o

preço dos alimentos sobe mais rápido do que a renda familiar, a conta não fecha. >> Hoje em dia, como um salário mínimo, por exemplo, [música] é impossível de se viver. >> O fantasma das fake news. A desinformação pode conter uma pessoa pública, dando uma informação importante. A partir de 23 de julho na Band News TV. Eu espero você. Ah.

>> [música] >> No capital e mercado desta semana, nós vamos falar sobre o futuro da educação, como a inteligência artificial está transformando o ensino de idiomas. Meu convidado é Eduardo Santos, vice-presidente da EF pra América Latina. a gente passa a deixar de oferecer produto e passa a oferecer infraestrutura e serviços paraa educação pública, educação privada ou paraa educação corporativa. Sábado a 1:30 da tarde na Band News TV.

Band News hoje tá de volta agora 6 horas em ponto no horário de Brasília. Aqui você começa o dia muito bem informado sobre o Brasil e o mundo. Olha, o Conselho Monetário Nacional e o BNDS ainda vão definir as regras e carências sobre os recursos anunciados pelo governo para empresas afetadas pelo tarifaço. Ao todo, serão liberados R 18 bilhões e meio deais na terceira fase do programa Brasil Soberano anunciada nessa quarta-feira. >> Outro dado super importante, meio ao número recorde de feminicídios no estado, a justiça concede mais de [música] 60.000

medidas protetivas só no primeiro semestre de 2026. >> É, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos divulga nessa quinta-feira o relatório final sobre a queda do avião da VO Paz. O acidente matou 62 pessoas em agosto de 2024. Foi um acidente terrível e a gente acompanhou tudo aqui na Band News TV. Antes da divulgação pública, o órgão fará uma apresentação reservada aos familiares das vítimas.

Bom, e claro que nesta semana o foco principal é esse tarifácio que foi aprovado pelos Estados Unidos e já aplicado a produtos brasileiros. Desde o início do jornal, a gente tem trazido aqui, né, as repercussões e as tratativas do governo, porque entre as três linhas de frente que foram colocadas pelo presidente Lula, a principal é continuar negociando, tá? O governo inclusive anunciou mais um pacote de ajuda a empresas pelo tarif dos Estados Unidos contra os produtos. O Alex Guzmão de Brasília vai trazer todos os detalhes. >> Mais de 20 setores afetados já foram ouvidos pelo governo. A ideia era medir

o tamanho do impacto e identificar necessidades em cada segmento. >> Nós exportamos pros Estados Unidos cerca de 2,2 bilhões de dólares ao ano, né, normalmente. Esse ano passado, com o primeiro ciclo do tarifaço, Trump, começou na metade de 2025, essas exportações reduziram para 1 bilhão800. >> No dia em que a nova tarifa de 25% entrou em vigor, o governo anunciou a terceira fase do programa Brasil Soberano. Serão R bilhões deais em linhas de crédito para amenizar os efeitos da sobretaxa imposta aos produtos brasileiros exportados para os americanos. R bilhões e meio de reais

sairão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões do BNDS. >> O Brasil Soberano 3, além de garantir o crédito para as empresas estratégicas, as empresas envolvidas, ainda traz um outro benefício que é o seguro garantia paraas micro e pequenas empresas. O pedido de juros menores foi atendido. As linhas de crédito terão taxas de 6,5% ao ano para investimentos, 8% para bens de capital e 8,3% para capital de giro. A lei de reciprocidade, por enquanto, não será acionada. A estratégia do governo é

apostar na continuidade das negociações sem ceder a imposições do governo americano. E vamos ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. não tem veto

de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque ainda vamos procurar outros compradores. >> Os prazos de pagamento e carência ainda vão ser definidos na regulamentação de cada linha de crédito pelo Conselho Monetário Nacional e BNDS. Em entrevista Rádio Bandeirantes, o ministro do desenvolvimento falou em levar a negociação além da questão do tarifaço. >> Os Estados Unidos é um parceiro estratégico para o Brasil. está aqui mais próximo, não é? Há uma

conexão natural dos nossos povos, inclusive cultural, e era a vocação natural, é estarmos cada dia mais próximos. Então esse distanciamento não convém sobre nenhum aspecto, nem o eleitoral. >> Olha, já que o Band News hoje é o primeiro jornal da programação, da nova programação da Band News TV, eu vou estriar o nosso telão virtual. Vem comigo então, porque olha só, o Ministério do Trabalho e Emprego anunciou novas regras paraa abertura do comércio em feriados. Com a medida, os estabelecimentos vão precisar agora de aprovação de uma convenção coletiva da categoria para funcionar nessas datas, mas nem todo o comércio vai precisar negociar com os sindicatos para abrir durante os feriados. É o caso de

farmácias, postos de combustíveis, restaurantes, bares e hotéis que estão entre os setores com autorização permanente para funcionar em feriados. A exceção também vale para salões de beleza, venda de pães, como a gente tá mostrando aqui na nossa arte, locadoras de carros e bicicletas, feiras livres, casas de diversões, serviços funerários e também portarias. para os demais estabelecimentos. A regra determina que o trabalho nessas datas deverá estar previsto em convenção coletiva firmada entre o sindicato patronal e o sindicato que representa os trabalhadores da categoria. Na prática, essa decisão unilateral do empregador deixa de ser suficiente para autorizar a abertura do comércio em feriados. Segundo o

ministério, a portaria estabelece uma exigência prevista na lei que trata do trabalho em datas comemorativas no comércio, com a mudança questões como escalas de trabalho, folgas compensatórias, pagamento de adicionais e outras contrapartidas vão poder ser negociadas entre representantes dos trabalhadores e dos empregadores.

E a gente continua acompanhando na cola aí dos pré-candidatos à presidência da República. A gente vai acompanhar como é que foi essa agenda na quarta-feira. As declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral brasileiro viraram alvo de adversários na corrida pelo Palácio do Planalto. Agora à noite, o PT protocolou uma ação no TSE contra o pré-candidato do PL pelas declarações feitas em um encontro com 42 representantes diplomáticos em Brasília. Em discurso, Flávio afirmou que a justiça eleitoral brasileira utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana, a Smart Matic. O senador

citou um relatório da CIA à agência de inteligência dos Estados Unidos, que aponta um suposto envolvimento da empresa em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. Uma das suspeitas é que tem havido uma programação para alteração das das votações naquele país, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. >> Questionado, o TSE reiterou um posicionamento da corte feito em 2020 e em 2022. disse que a Smart Matic nunca vendeu equipamentos ao Brasil e que todo o projeto da urna e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. A equipe de pré-campanha afirmou que Flávio Bolsonaro não questionou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e que ele apenas citou fatos públicos e reafirmou o apoio às missões internacionais de observação das eleições. Pré-candidato

do PSD, Ronaldo Caiado, criticou as declarações de Flávio. disse que o encontro com diplomatas poderia ter sido usado para atrair investimentos, mas que Flávio optou por falar de urnas eletrônicas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso, onde visitou uma aldeia indígena. Ele também criticou o Flávio. >> Qual a imagem que a gente passa pro mundo? candidato que ainda está em

segundo colocado nas pesquisas falando que a una não funciona. >> Depois de atritos na coordenação de campanha, o presidente Lula decidiu reforçar a estrutura para a tentativa de reeleição. Dois nomes considerados de confiança do petista vão deixar o governo para integrar a equipe de campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola e Thiago César dos Santos deixam as funções no Palácio do Planalto e passam a focar nas estratégias para a reeleição do petista. Em São Paulo, Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de um encontro com um grupo de empresários.

Uma reportagem do portal Metrópolis mostrou que o escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro emitiu uma nota fiscal para uma empresa cujo sócio estaria ligado ao esquema de fraudes do Banco Master. O senador confirmou ter prestado serviços de advogado para a empresa, mas sem qualquer relação com o Banco Master. >> Agora a gente vai dar uma olhada em um calendário eleitoral, porque, ó, a data principal já se aproxima. Tem muita gente também agora que começa a ficar mais atento nesse período. Falamos no início da semana das convenções partidárias. Então esse início no dia 20

vai até o dia 5 do próximo mês, 5 de agosto. Registro no TSE até o dia 15 de agosto e a propaganda eleitoral do primeiro turno dia 16, tá? Até o dia 3/10. Ó o calendário aqui pra gente tentar acompanhar melhor como é que vai ser toda essa tramitação do calendário eleitoral. E é importante para você de casa ficar atento, porque aqui na Band News TV, além de atualizar esse calendário, a gente vai informando também como cada coligação, cada chapa, cada aliança começa a ser um pouco mais desenhada, né? a gente começa a dizer

que agora sim esse período eleitoral começa a ganhar mais corpo. Então, já falei aí desse processo de convenções, o primeiro turno, tem também votação do primeiro turno e essa data é super importante para você que tá aí 4/10, como olha só, a gente acompanha aqui nesse calendário, primeiro e segundo turno, então primeiro turno dia 4 e o segundo turno, dia 25/10. A posse presidencial tá aqui no dia 5 de janeiro, data também diferente do que a gente tá acostumado, né? Então, o dia 5/1 tem a posse para presidente, governadores, dia 6 de janeiro e congressistas, aí a formação de Câmara e Senado no dia primeiro e aí do mês 2, 1eo de fevereiro de 2027. As convenções partidárias também, que eu citei há pouco, são etapa importante, etapas cruciais nesse calendário, calendário eleitoral. E é importante a gente ficar

de olho e observando, principalmente você eleitor que tá com dúvida do que fazer, porque nesses encontros internos é que são definidos ali filiados, os candidatos nas urnas, então todo o número, toda a candidatura oficial, tudo isso é definido nas convenções partidárias. Olha só. E aí a explicação é o que são e como funcionam. Se você tem dúvida, a gente vai acabar com elas agora. O que são? São reuniões internas

e obrigatórias. Eu falei há pouco que são nessas reuniões que os filiados escolhem candidatos por voto. Já há uma pré-definição, né? Essas agendas são comuns aos candidatos, mas é nesse momento aí que eh o pontapé inicial, vamos dizer assim, uma pré-candidatura com mais corpo começa a ser criada. Quem participa? Filiados, votantes e a

decisão é democrática. Então, há ali um, né, uma reunião entre os próprios participantes para que eh a maioria decida como vai ficar esse calendário, esse cronograma até o dia do pleito principal. principais decisões na ata. Isso é importante também acontece nas convenções partidárias e é a partir daí também que o governo tem é alguns cuidados, né? Enfim, não só o governo, mas principalmente o Tribunal Superior Eleitoral para entender como é que esse calendário vai seguir. Os filiados

registrados, eles votam para decidir quem representa a sigla nas urnas eletrônicas. Além da escolha dos nomes, esses encontros também definem as coligações políticas exclusivamente para as disputas majoritárias. já tem convenções neste fim de semana, inclusive, e as estratégias de campanha e a atribuição também dos números de urna desses candidatos. Tudo isso definido nesses eventos internos. >> Gente, continuando nesse assunto para saber o que pode definir a eleição presidencial em outubro. Esse é o

assunto da coluna A Notícia com Fernando Mitri.

sem poder entregar o que muita gente espera das pesquisas, que seria um prognóstico e não apenas o retrato de um momento, que é o que as pesquisas fazem. Alguns institutos já voltam a entrar em cena como Data Folha, que está em campo desde esta quarta-feira, preparando sua nova pesquisa que será divulgada nesta sexta. Outra reação ou atitude inadequada no trato com a pesquisa pode aparecer de novo, que é a comparação entre resultados de institutos diferentes com metodologias diferentes. É uma comparação imprópria, mas acontece o tempo todo. A tentação, por exemplo, de comparar a data folha de agora, que vai sair agora, com a recente quest que acabou de sair. Mas há um ponto

fundamental que é preciso prestar atenção nele. é buscar nas pesquisas o eleitorado chamado independente ou fora da polarização, cujo tamanho varia dependendo do instituto e que oscilando entre os polos tem tudo para fazer a diferença, isto é, para definir a eleição.

>> Muito bem. E olha, a Band News TV mudou para melhor com Nova Grade, novos apresentadores, mais comentaristas com a análise dos principais fatos do Brasil e do mundo. São 25 anos de jornalismo que só cresce e você fica bem informado com isso. Dá uma olhada.

Há 25 anos, a Band News TV traz a informação em tempo real, imediata, viva, urgente. Agora, de lá para cá, o mundo mudou. A tecnologia invadiu nossas vidas. As telas encolheram e se multiplicaram. A informação está em todos os lugares e a qualquer hora. Agora a Band News TV está

pronta para dar o próximo passo. Um novo estúdio de última geração, moderno e conectado. A porta de entrada para o jornalismo do grupo Bandeirantes de Comunicação. Um elenco de experientes analistas chega para ampliar a cobertura, revelar bastidores e aproximar você da notícia. Mais do que saber o que [música] aconteceu é saber o porquê e o que vem pela frente.

>> A economia que impacta a sua vida numa conversa simples, sem economis. >> Informação com agilidade, opinião com responsabilidade. >> Novos programas ajudam a compreender os fatos com profundidade em diferentes perspectivas, >> com análise, com informação, com opinião, sempre baseado em fatos. E é do nosso jeito, com aquela leveza, com espontaneidade. >> Você pode concordar, [música] você pode discordar, mas você vai saber a opinião que eu tenho sobre o assunto.

>> Uma programação multiplataforma que leva a informação onde nosso telespectador estiver, >> mais moderna, mais conectada com [música] as pessoas. >> Novas vozes trazem mais opinião com a responsabilidade de quem entende o peso de cada palavra. Eu não prometo nenhuma resposta simples, porque na verdade não há resposta simples para nada que importa. >> Política onda, sem espuma, sem ruído. >> Tudo explicado de forma clara com você em primeiro lugar. A melhor novidade é

aquela que amplia o debate sem abrir mão dos fatos. >> Espaços dedicados ao agronegócio, tecnologia, segurança pública, energia, saúde, educação e esporte. Mais espaço para a cobertura dos fatos que acontecem no mundo com foco nas parcerias exclusivas das agências internacionais CCTV, Alianza, Enex, NHK e Bricks. Vem aí uma nova Band News TV, [música] uma nova programação com ainda mais agilidade, novos estúdios com mais tecnologia, novas formas de explicar e conectar os fatos. Um novo olhar sobre a notícia, um novo tempo. Vem aí a nova Band News TV.

Gostou >> demais? A gente tá, ó, eu e Leandro estamos assim, ó, bobos. Toda vez que entra alguma reportagem sobre isso, quando volta, estão os dois assim, ó, babando. Leandro, só aproveitando também, Dácia, um parabéns pra equipe que trabalhou para esse cenário lindo, para toda essa nova grade de programação, para tudo, porque eu e Leandro somos a parte final, só a pontinha de toda essa estrutura que começa muito, mas muito antes da gente. O presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, João Carlos Sad, discursou também durante esse evento de comemoração. Ele lembrou como surgiu a

ideia de criar o canal e os desafios que passou, viu, após essa estreia. >> Esse canal nasce e de uma falta de liberdade. Tínhamos na época tínhamos só um canal de jornalismo e que atendia a Sky. A outra operadora que existia na época era Direct TV, comandada pelo Milton Torres, que não tinha acesso ao canal da Globo News. E começou a se incomodar com isso.

Me procurou e perguntou: "De onde você poderia fazer um canal de jornalismo?" Foi ilógico. Você já fez algum? Foi ilógico. Não tinha feito.

Mas assim fizemos. E nessa data de inauguração, eu lembro que todas as agências de notícias foram cortadas porque não se queria um outro um outro competidor, não queriam concorrência. A única empresa que nos abriu as portas foi a Reuters, comandada pelo Ricardo Diniz, que hoje é o presidente do Bank of America. Não sei se ele tá aqui, mas ele fez parte dessa história. Nem a CNN abriu o sinal para nós, sendo a Bandeirantes, a primeira afiliada que a CNN teve na vida. Em 1981,

eu fui para Atlanta assinar essa afiliação, mas mostra que para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. Por isso que isso não é qualquer empresa que consegue fazer. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem a missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade. E muitas vezes é mais fácil brigar com o mensageiro do que brigar com o autor, mas faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. >> Tem que ter muita resiliência, né? Eh,

Talita para manter um canal durante tanto tempo. >> É verdade. >> E não foi só o presidente do grupo de comunes de comunicação que falou, não. O diretorgeral da Band News TV, Marco Antônio Sabino, conversou com o repórter Igor Caliã sobre esse novo momento. Vamos ver.

>> É uma nova Band News TV. A Band News tem 25 anos de construção, de credibilidade, de um jornalismo ágil, de um jornalismo comprometido com a verdade, de jornalismo que vai fundo em todas as informações e agora ganha ainda um novo aspecto, que é o aspecto da análise, da contextualização, da opinião que vão fortalecer ainda mais a história do Bandins. >> Não é só dar a notícia, é mostrar o contexto, porque tá acontecendo, o que vai acontecer daqui paraa frente. >> É isso. É isso. e trazer esses

profissionais altamente qualificados que estão chegando na Band News TV para ajudar o nosso público a entender e tudo que acontece para falar a verdade, explicar a história que a gente registra todos os dias aqui na Band News TV. >> E tem muita gente nova e muita gente boa nesse time. O escritor e filósofo Luís Felipe Pondé é uma das grandes novidades na grade e agora também faz parte do time Band News TV. A gente vive hoje um momento de muita polarização. Tem o problema também das fake news, jornalismo enfrentando muitos desafios, né, especialmente com essa polarização, com muita gente desconfiada, até torcendo o nariz pro trabalho da imprensa. Como é que você

acha que isso dialoga inclusive com a filosofia, com outras áreas do pensamento e isso pode te ajudar também a fazer colocar a bola no chão ou trazer de volta ao resto do chão, como você falou? Então, eh, na realidade, essa dificuldade de você saber qual é a narrativa verdadeira e a tentativa de desqualificar a narrativa do jornalismo profissional, é claro que existem todos os tipos de interesses políticos, ideológicos por trás disso, mas o problema de saber qual é a verdade é um problema muito antigo, desde a Grécia antiga. É difícil saber onde tá a verdade. Por isso que uma das formas de você organizar essa bagunça é a credibilidade das marcas de mídia. E credibilidade só se constrói no tempo. Hoje em dia tem

gente que acha que vai construir credibilidade com o número de seguidores, com engajamento, bombando nas redes. Não. Credibilidade é uma função do tempo. E quando você tem uma emissora como essa, Band News, entre outras, que já tem tempo fazendo o seu trabalho, isso significa valor no meio dessa bagunça das fake news. Mas o ruído sempre vai existir. Você sabe, é melhor

que exista o ruído mesmo. É melhor que exista um ruído do que exista um uma entidade do governo federal como ministério da verdade. >> É, e tem novidade aqui no Band News. Hoje o ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira, também será um dos novos comentaristas, inclusive do nosso jornal. Ele conversou com o apresentador Víor Brau >> e o ex-ministro Antônio Cabreira é mais um dos colunistas, mais uma das novidades que a Band News apresenta nesses 25 anos, nessa nova fase do canal. Qual a expectativa, hein,

Cabreira, para esse novo momento? >> Olha, eu quero cumprimentar a Bands News, principalmente pelo espaço nesse aniversário e nessa nova programação que tá dando ao agronegócio. Muito bacana. Hoje é o setor mais internacionalizado, é o setor mais dinâmico da nossa economia. Então a gente tem que agradecer e esperar contribuir e mostrar esse setor plungjante, mas seus desafios e os obstáculos que nós temos aí pela frente.

>> Pois é. E o canal chega no momento da eleição, né, Cabreira? Um momento em que o brasileiro vai às urnas e a Band tem uma tradição muito grande na cobertura eleitoral. Quais você imagina que são os maiores desafios pro agronegócio nesse período eleitoral? O que é que tem que ser solucionado, equacionado pros próximos anos? Seja quem estiver no

poder a partir do de 2027, >> talvez dá uma olhada o que tá acontecendo no mundo. É tão interessante como o agronegócio, que era um negócio secundário que não se dava muita importância. Hoje você vê os Estados Unidos, a Europa trazendo no outro patamar de discussão a produção de alimentos como segurança alimentar, segurança energética. Então eu espero que agora nessa discussão das eleições presidenciais, os candidatos tragam propostas concretas na questão da tributação, na questão da logística. Quer dizer, são problemas eternos e principalmente a taxa de juros. Esse é

um dos principais problemas, talvez o mais grave hoje que o setor enfrenta, essa alta taxa de juros que não é compatível com a produção de alimentos. >> Está falando sobre os juros, Cabreira. E agora surgiu um outro desafio no radar, que é a tarifa americana, né, que entrou em vigor formalmente. Como é que isso vai atingir o agronegócio brasileiro? >> Eu acho que a gente precisa repensar isso e fazer desse problema americano uma grande lição. Há um ditado rural que

diz que nunca desperdice uma crise. O que nos impressiona no agronegócio agora é que nós estamos levando um tarifaço americano. Nós não estamos na lista de exportação da Europa. Levamos também uma cota da China. Então o agronegócio ele praticamente tá apanhando de todos de todos os sentidos. Então nós precisamos

ter uma diplomacia brasileira hoje ativa que defenda os interesses do agronegócio brasileiro. Nós não estamos assistindo isso e talvez esse seja a grande lição e mudança de rúmulo agora daqui pra frente. >> E espaços mediáticos também, né, Cabreira? Imagino que façam justamente o papel de vocalizar isso que a gente tá falando aqui. A Bandnes vai cumprir, talvez preencher essa lacuna, não?

Talvez esse seja o ponto alto para mim na comemoração desse aniversário e nessa nova programação da Band News. Por quê? Porque se o agronegócio ele não contar a sua história, alguém hoje tá contando essa história, mas tá contando uma narrativa errada, com uma visão de mundo errado. Eu espero que agora na Band News a gente possa contar a verdadeira narrativa, a verdadeira história do agronegócio. >> Você vai estar todas as manhãs na nossa programação, né, Cabreira, a partir de 5:30 da manhã no Band News hoje. É isso

>> sim. que a gente vai poder participar, vamos trazer pautas, vamos trazer informações pros agricultores. A gente já viveu na história o poder militar, vivemos o o poder econômico, o poder político, mas hoje talvez o principal poder é o poder da informação, informação da comercialização, informação do plantil, informação do comércio internacional. E eu espero que é isso que a Band News possa trazer, informação atualizada e confiável ao nosso agronegócio. >> Sucesso, Cabreira, e obrigado pela presença aqui e sucesso na nova fase. A

partir de agora, seremos colegas todos aqui de Band News TV. Seja bem-vindo ao time. >> Muito obrigado. Será um prazer estar junto aqui e na Band News falando sobre o nosso agronegócio. >> Tá aí, ó. Antônio Cabreira vai ser muito

bem-vindo aqui no Band News hoje, tá? >> Com certeza. Bom, vamos dar um pouquinho de assunto para falar de destaque importante do Distrito Federal e destaque que engloba todo o Brasil. Recentemente nós falamos aqui em São Paulo do aumento de casos de sarampo, da preocupação eh de um comunicado que foi feito até com e de uma forma mais destacada pela Secretaria de Saúde, porque são 13 casos já neste ano por aqui, viu? Só em São Paulo. E aí a gente

vai paraa Brasília, porque o caso de duas mortes de crianças por meningite também levanta esse alerta sobre a cobertura vacinal. O Cláio Marcos tá chegando da Band News FM com mais informações. Diga aí, Cláudio. >> Duas crianças de 1 e 4 anos morreram de meningite aqui no Distrito Federal neste ano de 2026. De acordo com a Secretaria de Saúde, os casos notificados estão dentro do padrão e são monitorados pela vigilância epidemiológica e, segundo eles, o número não caracteriza um surto da doença aqui no Distrito Federal.

Segundo a secretaria, cada um desses casos é investigado individualmente, avaliando agente causadora, necessidade de prevenção e se é necessário também acionar os protocolos do Ministério da Saúde. Em 2025, Brasília registrou 313 casos de meningite com 11 mortes confirmadas. O grupo de maior risco é o de crianças de até 5 anos. Por isso, a vacinação é feita principalmente nos primeiros meses de vida, sendo o método de proteção mais eficaz contra a doença. Aqui no Distrito Federal, a cobertura vacinal para crianças está em quase 90%.

A vacina para crianças com menos de 4 anos está disponível no Sistema Único de Saúde. A disponibilidade [roncando] locais a gente pode sempre acompanhar lá no site da Secretaria de Saúde aqui do Distrito Federal. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigado. >> Obrigado. Obrigado, Cláudio. Olha,

depois do comercial você vai ver uma série de reportagens especiais sobre a expectativa do eleitor para as eleições desse ano e os desafios do próximo presidente. >> E antes da gente [música] da fazer essa passagem, voltar já já. Olha que imagem bonita, olha esse céu ali no Rio de Janeiro. Você que [música] tá em casa, olha pro cantinho aí da sua tela. Olha como é que tá bonito esse amanhecer. Rio

de Janeiro que tem temperaturas queelaram bastante nos últimos dias, tá? Mas tem [música] esses amanhecer. Olha que lindo esse amanhecer. Eu sou suspeito porque eu adoro essa terra, viu? Como bom carioca. Pois é. E a olha

aí essa é a capital federal, já que trouxemos aí o rio. Vamos falar de Brasília também. Brasília com esse céu que ainda tá ali com essa névoa seca, né, típica dessa humidade relativa do [música] ar do período do ano. Nós encerramos então esse esse bloco aqui do Band News hoje com essas belas imagens com o dia amanhecendo e claro você do outro lado também acompanhando aqui o amanhecer junto com a gente. >> Agora são 6:30. O Band News hoje volta

já já.

>> [música]

>> Todo dia acontece alguma coisa que muda o rumo do país, da economia, da política e da nossa vida. >> A notícia chega rápido, mas entender o que ela realmente significa exige ir um pouco mais além. Porque toda a história tem um [música] detalhe que quase ninguém percebe, uma pergunta que ainda não foi feita, uma informação que muda completamente a forma de olhar para aquele assunto. E é aí que mora o X da questão. >> Com análise, com informação, com opinião, sempre baseada em fatos.

>> E é do nosso jeito, com aquela leveza, com espontaneidade. >> E essa conversa não termina na televisão, ela continua com você >> no WhatsApp, no Instagram, [música] no TikTok. Sua pergunta pode virar debate, sua dúvida pode virar pauta, sua participação ajuda a encontrar questão. >> Todo dia um novo assunto. >> Todo dia uma nova pergunta >> e todo dia uma resposta que faz a diferença.

>> Que quando você entende o X da questão, >> você entende muito mais que notícia.

A Venezuela tá enfrentando uma das piores tragédias da sua história recente. E a situação lá é desesperadora. O país foi atingido por dois terremotos massivos em menos de 1 minuto, com magnitudes de 7.2 e 7.5. A

força foi tão grande que em poucos segundos hospitais, serviços essenciais foram afetados. Prédios residenciais inteiros simplesmente desapareceram em Caracas e em várias cidades do litoral. As equipes de resgate estão virando noites, tentando tirar as famílias dos escombros, mas a infraestrutura local não tá dando conta. E é aqui que a gente entra. O AKUR, que é a agência da ONU para refugiados, tá presente no país agora mesmo prestando socorro emergencial, entregando itens essenciais, né, como tendas, kits de cozinha, colchões, cobertores. Hoje a

sua ajuda pode ser a esperança de uma família que perdeu tudo. Doe agora mesmo prour para enviar ajuda humanitária vital aos afetados pelos terremotos na Venezuela. Apoio o Instituto Bandeirantes.

Estamos de volta com Band News hoje agora são 6:32. O vice-presidente da República, Geraldo Alkman, disse que o Brasil procura abrir novos mercados para não ser tão afetado pelo tarifá dos Estados Unidos e reforçou o seguinte, que mantém o diálogo com o governo de Donald Trump para tentar resolver o problema pros setores. A gente vai ouvir esse trecho. Olha, nós ouvimos todos os setores praticamente nesses últimos dias, a química, automobilístico, sapato, roupa, aço, todos os setor, agro, indústria, mineração. Então, e hoje o presidente Lula sancionou a lei do Brasil soberano 3. São 18,5

bilhões de crédito. destacar a participação do BNDS com juros bastante reduzido para as empresas afetadas pelo tarifáço ou pela guerra do Golfo. Eh, também e também setores estratégicos como fertilizantes, minerais críticos. Então são 18,5 bilhões de crédito. Abrir novos mercados. Veja que mesmo com

tarifácio, nós o ano passado batemos recorde de exportação, 349 bilhões de dólares. E este ano, de janeiro a junho, no primeiro semestre, outro recorde, 184 bilhões de dólares. Como é que nós conseguimos isso? Abrindo novos mercados. Acordo Mercosul Singapura, Mercosul EFTA, Mercosul União Europeia.

O acordo Mercos União Europeia em 60 dias de vigência já aumentou 2 bilhões de dólares a nossa exportação paraa Europa. Então diversificar mercado, crédito, apoiar as empresas afetadas e manter o diálogo. O que depender de nós é diálogo, conversação e resolver o problema.

>> [música]

>> Sobre esse assunto, a gente conversa agora com a Carla Argenta, que é economista chefe da CM Capital Markets. Ela vai aparecer pra gente aqui no nosso telão. Carla, primeiro eu quero dizer muito bom dia para você. Agora são 6:34. É um prazer ter você aqui no Band News hoje. Muito obrigado pela sua presença e

eu queria já começar te perguntando sobre tarifácio, né? O assunto do momento, como é que o tarifácio vai do Donald Trump, do governo americano, vai afetar os produtos do Brasil, hein? >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Tarita. Bom, em relação ao tarifáo, acho que o governo conseguiu reduzir bastante os seus impactos negativos. Inicialmente

essa lista era muito mais extensa com produtos que o mercado externo é relevante para essas empresas e para esses setores e que os Estados Unidos são o principal parceiro comercial. Mas ao longo do tempo isso foi sendo reduzido, essas alíquotas foram sendo retiradas e a lista de exceção só aumentou. Nesse aumento dessa lista de exceção, todos aqueles setores em que se enquadram nesse quadro que eu falei foram retirados. Então, os impactos macroeconômicos e os impactos agregados paraa economia de modo geral dessa nova etapa de tarifas, acabam sendo muito reduzidos paraa economia doméstica. Claro que alguma empresa ou outra, né, em alguns setores especificamente pode sentir isso de uma forma um pouco mais intensa, mas até aqui parece que os caminhos encontrados, as as resoluções dadas têm sido bem significativas e efetivas paraa nossa economia por enquanto.

Agora, eh, Carla, nesta semana tivemos aí mais projeções da economia brasileira e claro que toda vez que acontece eh esse efeito geopolítico, esse efeito macroeconômico, a gente sente oscilação também por aqui na nossa economia doméstica, né? Além do tarifácio de Donald Trump, a gente acompanha ainda as oscilações com atenção no Oriente Médio. E essa edição é mais recente que foi divulgada, ela manteve projeções de crescimento para pro PIB brasileiro neste ano, né? estimativa, inclusive paraa atividade econômica, segue próxima aquela do Banco Central, aquela previsão que foi colocado pelo Banco Central. Mas essa mudança agora, essas novas tarifas, elas podem mexer novamente com essas expectativas?

>> Perfeito, Talita. Bom, esse fato especificamente não deve aterar as expectativas de crescimento. É justamente por isso que eu mencionei que os impactos macroeconômicos seriam muito limitados e talvez eles fossem sentidos mais intrassetorialmente, né? Eh, mas em termos macroeconômicos, esse não é um fator que preocupa o Banco Central, não é um fator que traz grandes receios pro nosso nível de atividade, pro nosso nível de emprego, né? Nós temos outros elementos internos e externos e aí a geopolítica emerge como principal deles, que são os grandes definidores do nível da atividade aqui no Brasil. Eu destacaria o ambiente

geopolítico e a guerra, né? Isso tem sido eh o o primeiro lugar, o segundo lugar e o terceiro lugar de impacto sobre os mercados, de atenção das empresas, porque movimenta e mexe muito com os custos produtivos, né? Eh, com esse processo de fabricação e tempo de demora, esse delay para esses esses produtos chegarem na na economia doméstica. Então, as empresas elas podem ficar sem receber os seus insumos produtivos, podem ter dificuldade para escoar esses produtos também, tanto aqui no Brasil como lá fora, podem ter seus custos muito pressionados e esse acaba sendo sim o principal fator de atenção, mas os elementos que são vistos até aqui, pelo menos para o Brasil, também t sido bastante limitados, só que eles têm um impacto muito grande sobre o nível da atividade global. Existem países que são muito mais expostos a essa condição geopolítica. que eu destacaria aqui, a

própria União Europeia, os países asiáticos que dependem muito do petróleo que sai do Oriente Médio, está diretamente envolvido nessa guerra. E esses são parceiros comerciais importantes pro Brasil. Então esse fator acaba sendo bem mais relevante em termos de nível de atividade do que a tarifa que embora seja direta sobre o Brasil acaba afetando eh segmentos, setores de uma forma muito específica e ainda assim pequena em termos macroeconômicos e para fins de projeções econômicas de modo geral. Carla, a gente sabe que o mercado vive de especulação. Eu queria pegar um gancho nisso que você falou, você citou a guerra. E aí, voltando um pouquinho no

tempo, os Estados Unidos quando atacaram o Irã, eh, o governo iraniano fechou ali o estreito de Ormus, que é aquela passagem marítima que prejudicou aí o agro do mundo inteiro, né? Os produtos passaram a não poder mais atravessar pelo estreito de Omus. E isso mexeu também com o preço do petróleo, mexeu com os mercados. E agora, pouco tempo depois do início da guerra com o Irã, os grupos rebeldes no Yemen fecharam o outro estreito que fica bem perto do estreito de Ormus, o que obriga agora os navios a darem a volta pelo continente africano para conseguir levar as mercadorias. Eu queria entender de você como é que isso agora também afeta os mercados, como é que isso pode afetar o dólar, qual vai ser o resultado disso, desse dessa entrada dos grupos rebeldes no Yemen nessa história toda, na nessa no tráfego marítimo ali? naquela região.

>> Eh, esse fator especificamente, eu acho que tá sendo uma grande pedra no sapato dos Estados Unidos, né? Quando eles iniciaram essa guerra, eles não imaginavam que levariam tanto tempo para encerrar e acho que entenderiam que teria uma resolução muito mais rápida, mas não foi isso que aconteceu. Eh, essa região, só pra gente ter uma noção do que a gente tá falando, né? Ela é responsável por escoar aproximadamente 25% do petróleo global. O petróleo é principal matriz energética mundial.

Então, quando cessa da noite pro dia esse escoamento e não apenas o escoamento, porque como a região está envolvida nesses conflitos, as próprias matrizes produtivas, né, eh eh as refinarias, elas acabam sendo afetadas e mesmo que exista essa desobstrução desse canal, ainda assim o nível de oferta ele não volta pro mesmo nível que estava antes da guerra. Imediatamente há necessidade de reconstrução de boa parte do que foi perdido porque se trata de uma guerra. Então, a importância desse canal e dessa guerra, ela se dá por essa via, que é o escoamento de energia da principal matriz energética global hoje, que é o petróleo, e afeta 25% dessa produção global. De imediato, a gente tem um impacto que é uma demora paraa chegada desses insumos até os locais onde eles serão utilizados, né? Então, esse é o primeiro efeito direto.