---
video_title: "Seleção Brasileira deixa os EUA após eliminação na Copa do Mundo | Jornal da Band"
video_id: N501NY5TCSM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N501NY5TCSM
video_date: 2026-07-07T23:14:56+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira já foi embora dos Estados Unidos após a eliminação para a Noruega. Além do gosto amargo da derrota, fica a sensação de que muito precisa ser feito para o futebol brasileiro resgatar o prestígio.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bélgica que foi ao gós do Brasil naquela Copa do Mundo disputada em 2018. Naquela oportunidade, fomos derrotados pela Bélgica em quartas de final. Quem diria que perder em quartas de final seria um desespero brasileiro? Desta vez fomos eliminados em oitavas de final. Um triste fim para esta seleção brasileira aqui nos Estados Unidos. Aliás, por

falar neste triste fim, o embarque hoje no voo fretado da CBF rumo ao Brasil só contou com um jogador que disputou a Copa, Danilo. Quem conta essa história é Felipe Killing. >> Foram pouco mais de [música] 40 dias de concentração, viagens, treinos e jogos. o suficiente para criar a expectativa de uma campanha longa, mas ela terminou depois de apenas cinco partidas. O vooetado aqui de Nova Jersey para o Brasil saiu na hora do almoço e dos 26 jogadores convocados pra Copa do Mundo, apenas um estava nele, o lateral Danilo do Flamengo. A maioria preferiu seguir

férias com a família. Vini Júnior foi paraa Ibiza, Neymar foi para Orlando e Antilot seguiu para um período de férias no Canadá. O distanciamento entre o time e a torcida se reflete num raro protesto feito esta manhã na sede da CBF, no Rio de Janeiro. O retorno também marca o fim do primeiro capítulo da era Carlo Antilote. A CBF esperou mais de um ano pelo treinador italiano, que teve o contrato renovado até 2030, uma semana antes da convocação pra Copa que acabamos de perder.

>> Eu acho que valeria um debate interno na CBF, um questionamento internamente feito de forma profissional. para aferir se de fato Ancelote é o cara para tocar esse ciclo até 2030. >> O calendário da seleção para os próximos meses já tem compromissos marcados. Em setembro serão dois amistosos contra a Austrália, dia 25 na cidade de Townsville e dia 29 em Brisbane, um outro amistoso deve ser marcado para outubro. O ciclo até 2030 se iniciará sob um peso muito maior do que aquele que existia na chegada de Carlo Ancelote.

É isso. Uns vão paraa Ibiza, outros para Cotedazir, outros pro Parque de Orlando. Mas o fato é até que ponto a seleção brasileira poderá evoluir. Ela só vai evoluir a partir do momento em que a gente tiver desde o topo da cadeia até a comissão técnica, grandes profissionais. O Brasil precisa ter profissionais qualificados comandando o futebol brasileiro, porque já estamos há 24 anos sem uma Copa do Mundo. Ficaremos mais

quatro. Isso significa garantidos 28 anos sem conquistar uma Copa do Mundo. E olha, se o profissionalismo não chegar não só à Confederação Brasileira de Futebol, mas em particular ao futebol brasileiro, infelizmente o futuro me parece cada vez mais sombrio. Voltamos a São Paulo.