---
video_title: "Neto analisa vitória do Brasil no sufoco e vaga nas oitavas | JORNAL DA BAND - 29/06/2026"
video_id: aUfo0tNB6CI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aUfo0tNB6CI
video_date: 2026-06-29T23:34:28+00:00
video_description: |
  Foi no sufoco, mas deu! Brasil avança para as oitavas de final da Copa do Mundo e aguarda adversário que sai no jogo de amanhã: Noruega ou Costa do Marfim. Seleção jogou mal no primeiro tempo e terminou perdendo para o Japão por 1 a 0. Time de Ancelotti empatou no começo do segundo com Casemiro. E o lance crucial teve a mão do técnico italiano: nos minutos finais do jogo, Gabriel Martinelli, que tinha entrado no lugar de Matheus Cunha, fez o gol da virada e da vaga.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Foi no sufoco, mas deu. O Brasil avança para as oitavas de final da Copa e aguarda o adversário que sai no jogo de amanhã. Noruega ou Costa do Marfim. [aplausos] >> Foi a batalha de Houston aqui no Texas para quase 70.000 torcedores. A próxima

escalada da seleção será em Nova Jersey, Nova York. >> Seleção jogou mal o primeiro tempo e terminou [música] perdendo para o Japão por 1 a 0. Time de Anchelote empatou no começo do segundo tempo com Casimiro. >> E o lance crucial teve à mão do técnico italiano nos minutos finais do jogo. Gabriel Martinelli que tinha entrado no lugar de Mateus Cunha, fez o gol da virada e da vaga [música] nas oitavas.

>> A análise do jogo e a projeção sobre o que esperar [música] a partir de agora no caminho para o exa e claro toda a festa da torcida brasileira. E você vai ver também nessa edição. C dias depois [música] dos terremotos, equipes mantêm o esforço para encontrar sobreviventes na Venezuela. >> A população se revolta com a falta de ação do governo e cobra ajuda dos militares. >> E aqui nós delinquente.

>> Direto das áreas [música] atingidas, o correspondente da Band Ian Boechá destaca o trabalho de equipes enviadas pelo [música] Brasil. Mais de 130 brasileiros estão na Venezuela nesse momento. Estão agora tentando encontrar uma criança de 9 anos que tá soterrada debaixo desses escombros aqui. >> O governo anuncia um novo programa para trabalhadores informais que estão com [música] dívida em dia, quitarem o financiamento com juros mais baixos. [música]

>> Olá, boa [música] noite para você. Boa noite. E que sofrimento esse jogo contra o Japão na história e a oitava virada brasileira em mata-matas de copa. Adriana, precisava ser assim, não? >> Ai ai ai, que sufoco. Aja, coração. E

foi só o primeiro mata-mata. Gente, teve agonia, teve desespero, mas também teve alegria no finalzinho dos dos acréscimos. E a gente já revê a jogada no telão. Olha só, vamos ver o replay. Uma jogada que começou lá pela direita.

O Raian rouba a bola, encontra o Bruno Guimarães na velocidade, ele já faz o passe e depois a bola chega no pé do Gabriel Martinelli livre ali na área que encontra o cantinho do gol. O goleiro japonês Suzuki se espicha todo, jogou bem, tentou salvar, mas não deu. Foi o gol da redenção aos 51 minutos do segundo tempo pro alívio de todos nós. Isso garantiu a vitória do Brasil em Houston, nos Estados Unidos. e garantiu a classificação da nossa seleção paraas oitavas de final da Copa do Mundo. É

hora da gente já fazer conexão direto com os Estados Unidos. Nosso especialista Lia Júnior tá aqui. Boa noite para você, Lia. Olha, eu quero registrar aqui que eu terminei o jornal da Band na sexta-feira dizendo que seria 2 a 1 pro Brasil e com sufoco, porque os japoneses são guerreiros. Mas eu não queria tanto desespero, Eli. O que que

foi isso? >> [risadas] >> Boa noite, Adriana. Boa noite, olá, pessoal. Realmente um sufoco antecipado. Sufoco parecido com o que a gente tá passando aqui agora. Temperatura de 33º

em Houston, só que sensação térmica de 39º. Mas lá dentro do estádio não. Os jogadores tiveram o conforto de estarem no estádio climatizado com 22º de temperatura. Agora eu tenho convicção de que tô bem do coração, não vou precisar fazer mais nenhum exame, porque o sufoco passado pela seleção brasileira, principalmente no primeiro tempo, ele também foi passado por todos nós e pelos quase 70.000 espectadores que lotaram hoje o estádio aqui em Houston. A grande

verdade é a seguinte, a gente havia antecipado que seria difícil porque o Japão joga no 541 e esse modelo de jogo complica muito a situação quando você não tem naquele um contra um o jogador que vai desequilibrar, o jogador que vai romper barreiras. De qualquer maneira, eu sou um defensor do resultado. Ele é senhor da razão e o resultado foi muito favorável ao Brasil. Daqui a pouquinho te antecipo outras novidades. Agora vamos com Felipe Killing que conta melhor essa história para você.

Foi no sufoco, foi no limite, foi com cara de mata a mata. O Brasil sofreu, saiu atrás, sentiu o peso do jogo, mas encontrou forças para virar contra o Japão e continuar vivo na Copa do Mundo. O Japão fez exatamente o jogo que prometia, disciplinado, intenso, organizado, esperou o momento certo, um erro brasileiro e abriu o placar ainda no primeiro tempo com Caixu Sano. [aplausos] O gol mudou o ambiente. O Brasil, que entrou como favorito, passou a jogar também contra ansiedade. Em mata a mata,

uma seleção precisa apenas jogar bonito, precisa saber atravessar os momentos difíceis. E foi exatamente isso que o Brasil fez hoje aqui em Houston. Não venceu com brilho, venceu com resistência. Não passou por cima do Japão, passou pelo Japão. E em Copa do Mundo, essa pode ser a diferença entre voltar para casa e continuar sonhando. A

reação começou no segundo tempo. Casemiro, que começou mal o jogo, apareceu na área para empatar de cabeça, mas a classificação ainda exigiria mais. O Japão resistiu, o Brasil pressionou e o relógio virou outro adversário. Até que nos acréscimos, Gabriel Martinelli, que veio do banco, decidiu. Gol aos 50 minutos do segundo tempo. Explosão

brasileira em Hbon. Não foi a vitória mais bonita do Brasil na Copa, mas foi até agora a mais importante, porque mostrou que a seleção também sabe sofrer, sabe reagir e esse é um aprendizado que só o mata-mata oferece. Antilote dizia na véspera que o Brasil precisava de mente, coração e ideias claras. Hoje precisou das três coisas. A mente para não desorganizar depois do gol japonês. O coração para buscar a

virada até o fim e a clareza para entender que em jogo eliminatório nem sempre o caminho passa pelo espetáculo, às vezes passa pela sobrevivência. Mais problema na primeira parte buscar oportunidades porque Japão estava muito bem fechado atrás buscamos soluga partez

é eu acho que é uma evolução. Pois é, eu até acompanhei a entrevista coletiva do técnico Carlo Anchelote, onde ele disse que sim, tinha uma programação, caso a partida fosse paraa prorrogação, de colocar Neymar em campo no período da prorrogação, até porque Neymar tem poucos minutos para poder colocar todo o seu talento a serviço da seleção brasileira, mas caso o jogo fosse paraas penalidades, aí sim ele é disparado, um dos melhores jogadores do mundo. mundo neste quesito. Olha, o Japão tem quase 3 milhões de imigrantes onde? No Brasil. É a maior colônia de

japoneses fora do Japão. Igor Caliã conta este Japão dividido para você.

[música] A maior comunidade de japoneses fora do Japão vive aqui no Brasil. Em São Paulo tem um bairro só para eles, o da Liberdade. Nós viemos descobrir para quem eles vão torcer no jogo de hoje. Muitos se reuniram aqui neste salão, alguns com torcida definida. >> Japão.

>> Aqui é Brasil, né, cara? >> Japão. >> Brasil. Brasil. Brasil.

>> Já outros. >> O coração fica dividido nessa hora, né? >> Vou torcer para >> Opa. Autoriza o árbitro. Começa a partida. Agora é para valer. Vamos ver

se esse papo de coração dividido também acontece com a bola rolando. >> O Brasil passou bem longe de empolgar no primeiro tempo. >> Acho que tá muito fraco. >> Quando menos se esperava. [aplausos]

>> Minha camisa Brasília aqui embaixo. >> Já vai virar casaca. Nem tempo. [risadas] >> Pelo amor de Deus. A gente atacando, atacando os caras, eu falei, né? Já foi

organizado lá. Vamos virar, se Deus quiser. Virar. >> Boa, boa, boa. >> Santas palavras. O empate quase saiu bem

no começo do segundo tempo. Era um aperitivo para o que estava por vir. >> Agora sim. Vamos Brasil. >> Vamos.

Agora é pra Agola. >> Agonia dos minutos finais deu lugar ao alívio do segundo gol.

>> [aplausos]

>> Último minuto. [grito] Vamos, ó. Torcida japonesa. Quem tava torcendo pro Japão agora? A festa geral.

>> Do outro lado, dor e decepção. >> Você tá triste? Você achou que o Japão ia conseguir passar? Lágrimas de um lado, sorrisos do outro, daqui pra frente, com o Japão de Fora não tem mais coração dividido. Tá todo mundo no mesmo barco, verde e amarelo.

>> Acabou o jogo dragão de camiseta. >> Claro, claro. >> A partir de agora, junto com o Brasil até o final. >> Yes, Brasil. Olha, amanhã Noroeg e Costa do Marfim defin em Dallas quem será o adversário do Brasil no pró próximo domingo. Logo daqui a

pouquinho, na nossa volta aqui direto de Houston, eu vou tentar antecipar para vocês quem eu imagino que deva ser o nosso adversário no próximo domingo. Voltamos a São Paulo, >> tá certo? Até já, Elia. >> Até já. Bom, e daqui a pouquinho também a gente vai falar da seleção brasileira com Craque Neto, já tá aqui pelos bastidores para fazer a análise dele pra gente. E

tem também, claro, toda a festa dos torcedores pelo Brasil. [música] Ainda hoje, as últimas informações do terremoto na Venezuela. Hoje a Terra voltou a tremer no norte do país. Cinco dias depois diminuem as chances de encontrar sobreviventes sob os escombros e o número de desaparecidos ainda é incerto. >> As chances de encontrar sobreviventes são cada vez menores.

>> Já já há mais informações sobre a tragédia na Venezuela. A seguir, morte em trilha no Rio de Janeiro. Um homem cai de penhasco ao tentar tirar foto numa área de alto risco de queda. >> Bola do gol que Maradona dizia ter sido feito pela mão de Deus. [música] Vai a leilão com um lance inicial de R milhões de reais e muito mais de Copa do Mundo para você. É um instante só, [música] a

gente já tá de volta. Fica com a gente.

De volta com o Jornal da Band, uma notícia e um alerta, né? No Rio de Janeiro, um homem que fazia uma trilha morreu no fim de semana quando tentava tirar uma foto num lugar para lá de perigoso. >> Estas são as últimas imagens de Caio Rocha Aguiar, de 44 anos. Ele estava na pedra do macaco em Maricá, na região metropolitana do Rio, para tirar uma foto. Em seguida, parece tentar descer, mas se desequilibra e cai de uma altura de cerca de 150 m. Ele morreu na hora. A

pedra do macaco é um dos pontos mais procurados por trilheiros, praticantes de rapel e escaladas na região metropolitana do Rio. A dificuldade para o acesso fez com que o resgate demorasse horas. Militares do Corpo de Bombeiros foram acionados na manhã de domingo e utilizaram um helicóptero na operação. Nas redes sociais, Caio Rocha compartilhava que organizava trilhas em várias regiões do Rio. O caso é investigado pela Polícia Civil. Amigos

que acompanhavam Caio no trajeto devem ser ouvidos pelos agentes. >> Gente, que tristeza. A vida não é uma coleção de curtidas no Instagram. Não é viralizar. Não se coloque em risco numa situação absurda dessas por conta de uma foto. Vamos seguir agora falando do

principal destaque internacional. As operações de buscas por sobreviventes continuam na Venezuela 5co dias depois dos terremotos. O número de mortos subiu para 1700. O total de vítimas pode chegar a 10.000.

No cenário de catástrofe, mais um susto. Um novo terremoto de magnitude 4.6 sacudiu o norte da Venezuela essa tarde. Já são mais de 500 tremores secundários desde quarta-feira. Os abalos movimentam os amontoados de escombros, dificultando ainda mais as operações de buscas por desaparecidos. Ainda assim, cenas

milagrosas continuam surgindo. Pai e filho foram encontrados conscientes quatro dias depois. E esta mulher que enquanto era levada de maca encontrou um rosto familiar. >> Apesar do alívio de algumas famílias, muitos venezuelanos vivem a angústia da espera e a revolta. Minha >> passada a janela crítica de 72 horas para encontrar sobreviventes, crescem no país as reclamações pela demora e falta de apoio oficial. Este homem resgatou a

própria filha.

>> A presença de militares e das forças bolivarianas, tão comuns durante o chavismo, hoje é uma raridade nas ruas. Este morador confrontou militares que t cercado as áreas do desastre.

A população implora por maquinado.

Dezenas de países já enviaram equipes e suprimentos de emergência. Alguns também estão repatriando seus cidadãos em voos humanitários. Ainda hoje, o enviado especial da Bandia Venezuela, Ianchá, traz as últimas informações das equipes brasileiras que estão no país apoiando as operações de busca e resgate. Daqui a pouco, onda de calor histórica se espalha pela Europa. Na França, número de mortes pode ser maior do que o esperado por especialistas.

Governo Federal lança programa de refinanciamento de dívidas. para trabalhadores informais e beneficiários do FIES. Saiba como vai funcionar o desenrola adimplentes. É, já. >> E a gente volta para Houston para conversar com o Felipe Killin. Kilin,

boa noite. Vem cá. Passada emoção, se é que dá para falar isso. A seleção fica por aí essa noite. Já volta pra Nova Jersy. Conta pra gente.

>> Tudo bom, Eneg? Boa noite a você, Adriana, e a todos que nos acompanham. Eu ainda tô emocionado, não consegui me recuperar desse jogo. A seleção brasileira volta hoje pra Nova Jersey, viu? Inclusive o ônibus deixou o estádio de Houston agora a pouco, está a caminho do aeroporto e aí é uma viagem de aproximadamente 3 horas.

Amanhã, às 11 da manhã do horário local, portanto meio-dia do horário de Brasília, acontecerá um treino no centro de treinamento Columbia Park. E aí, depois do almoço, os jogadores ganharão folga até o fim da tarde de quarta-feira. A comissão técnica da CBF tem dosado muito o trabalho que é muito importante, o descanso, até porque o Brasil enfrenta muitos problemas de lesões. Falando em lesões, a gente viu o Paquetá saiu sentindo o músculo adutor da coxa. Amanhã pela manhã ele vai fazer um exame de imagem para entender a gravidade desse problema. O mesmo vai

acontecer com o Casemiro, mas no estádio aqui em Houston há uma preocupação maior em relação ao Paquetá. Vamos torcer que não seja nada de grave, porque o Brasil já perdeu jogadores importantes durante a Copa do Mundo e até mesmo na preparação para esse ciclo. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigada, Kilin. E olha, para muita gente, a segunda-feira ganhou aquela cara de fim de semana com o jogo do Brasil às 2 horas da tarde. E aí quando

veio a vitória de virada, a festa ficou muito animada. Vamos ver. >> [música] >> A segunda-feira tava diferente. >> É a extensão do domingo, né? >> Esse bar em São Paulo tava lotado e a confiança lá em cima.

>> Muito confiante, >> goleado. Então >> sim, >> tinha até um japonês infiltrado na torcida brasileira. O Tacafume é jornalista e tava gravando uma reportagem para uma TV japonesa. >> Eh, dentro da história da do futebol japonês, hoje eu tenho alta expectativa. Eu acho que tem chance de ganhar.

>> Na hora que a bola rolou, a ansiedade tomou conta e depois do gol do Japão, então virou preocupação. Precisou até de ajuda para descer essa. A torcida ficou na bronca. >> Ridículo. Pode ter umas falhas dessa.

Não [música] >> é precisa ganhar, né? Pelo amor de Deus, tomar o gol não dá. Tá demorando muito para jogar. Não, >> péssimo, péssimo. [música] >> O primeiro tempo não acabou como o torcedor brasileiro queria, mas isso não significa que ele tá desanimado pra segunda etapa. Vem a virada aí, sente o

ritmo. >> E enfim veio o alívio no empate brasileiro. [aplausos] O empate aumentou a expectativa e a confiança. E aí veio o gol para soltar o grito engasgado. [aplausos] Todo momento, falei vai ganhar, já ganhou. E ele falou mal do Casimiro.

>> É, eu chueiei muito Casimiro no primeiro tempo. No segundo tempo ele se deu. Parabéns. Valeu. >> E aí, agora depois do jogo, como é que tá o coração aí?

>> Brasil realmente foi muito forte. Eu tô quase chorando. Foi uma pena. >> Queria dizer para você que a seleção japonesa também foi muito bem e fez uma excelente Copa do Mundo. >> A gente vai treinar mais, esforçar mais para poder ganhar do Brasil. Próxima

vez. Vai torcer para quem agora? Vai ter que gravar. >> Claro que vai ser o Brasil agora. >> Então vai Brasil. Vai Brasil. Aê.

>> Melhor assim do que o contrário, né? Craque Neto já tá aqui para conversar com a gente. Vamos falar pro partes. Craque >> quero primeiro ouvir sobre o primeiro tempo. Eu vi você falando na rádio Bandeirantes. Você não tava feliz não,

né? Você tava bravo, você tava tenso. Primeiro, boa noite para você, Oga, boa noite para você, a maior jornalista desse país, Adriana, vocês dois arrebentando. A verdade, esse futebol ele é uma é uma forma de de de tática, uma forma de vontade. E a gente viu isso no primeiro tempo da do Japão.

Eh, mas dava para entender e dava para ver, né, que o Brasil tinha condições de vencer. é que o treinador ele é conservador. Isso pode ser bom, pode ser ruim. Eh, por exemplo, ele tirou o Casimiro, não. Quem fez o gol? Casimiro.

Ele colou, colocou o Martelli, por exemplo. Eu não achava que tinha que botar o Martinelli, fez o gol. Mas no segundo tempo eu acho que melhorou um pouco, mas eu acho que a gente sofreu muito, sem necessidade daquilo que a gente espera eh para ser campeão. Não é, é só isso. Do restante ganhar e passar pra próxima fase das oitavas. É

maravilhoso. >> Ô Craque Neto, eh, primeiro que eu acho que não tem quem não tenha cornetado um pouquinho o Casimiro nesse começo de Copa, né? Todo mundo tava com com essa dúvida em relação ao Casimiro e hoje ele foi essencial. Mas agora se a gente compara, você não viu tanta diferença, mas se a gente compara um time que perdeu no primeiro tempo, saiu perdendo e que tava acuado, que a defesa do Japão tava funcionando, pro segundo tempo em que o Brasil ficou o tempo todo quase que pressionando o Japão no ataque, uma diferença efetiva teve. E o que que explica essa mudança?

>> Não, a verdade a grande mudança é de atitude, né? Em relação ao Casimiro. É, nesse nesse gol, por exemplo, ó, o Gabriel Magalhãense cruza a bola, ele faz o gol de centraavante. Alguém imaginava que era ele que tava fazendo o gol? A gente imaginava até que era um atacante, não era um volante que vinha jogando muito mal, sentiu a perna e não deveria ser titular. Ponto. Mas aquilo

que você disse no segundo tempo, eh, modificou a forma de jogar, teve um tendimento melhor, né? O Vinícius Júlio quase fez o gol, né? E a bola do Bruno Guimarães, que para mim é o melhor jogador em relação à seleção brasileira. Mas a gente precisa mudar muito, muito para que a gente possa ganhar o título. Aí agora Costa do Barfim, Noruega, nas oitavas. Vamos ver como é que vai ser o

comportamento e de quem vai jogar. Já vamos falar disso. Você fica por aqui. Olha só, vamos para uma próxima reportagem aqui. A classificação do Brasil também foi marcada pela frustração de muitos japoneses que sonhavam com feito inédito, né? Em Nova

York, a Gabi Guimarães acompanhou a torcida da comunidade japonesa durante a virada brasileira. Japan Clean, uma mistura de Japão com Brooklyn, bairro em Nova York, onde vive uma grande comunidade japonesa. Eles se reuniram para ver o primeiro jogo de mata-mata da história das copas entre Brasil e Japão, com direito a churrasquinho. Conhecidos pela tranquilidade, tiveram reações tímidas no início da partida, mas não demorou para os aplausos evoluírem para gritos com o gol de sano de fora da área. [grito] [aplausos] Diante de um Brasil perdido e desconcentrado, eles foram para o intervalo confiantes.

Com mudanças, a seleção brasileira acordou no segundo tempo e, por um milagre, não chegou ao empate. Na segunda chance, Casemiro não desperdiçou. O clima na comunidade japonesa esfriou, apesar dos termômetros marcarem mais de 30º em Nova York. Vez ou outra, alguém puxava um grito de incentivo, >> mas os sinais de reação que o Brasil dava foram deixando os japoneses cada vez mais desesperançosos. Gol de virada do Brasil, já nos acréscimos do segundo tempo, fez os samurais azuis saírem da Japan Clean numa mistura de tristeza pelo resultado e orgulho pela campanha na Copa.

[música]

Bom, gente, o Craque Neto acompanhando aqui a reportagem com a gente, destacou algo que é muito bonito mesmo, que é os japoneses. O Brasil faz o gol e os japoneses aplaudem. Eles são muito extraordinários. Mas, Neto, vamos falar do futuro agora, porque vem Costa do Marfim ou Noruega. A gente vai descobrir qual vai ser o próximo adversário do Brasil amanhã.

>> Amanhã, né? >> Eh, esquema tático, escalação, o que que o Brasil tem que mudar para um ou para outro? A a verdade em relação ao esquema tático, eu colocaria o Danilo Santos no lugar do Casimiro, independente dele se tá machucado ou não, né? E eu colocaria o Hendrick no lugar, né, do Paquetá, trazendo o Mateus Cunha para dentro. E aí eu fico da mesma forma, tenho mais velocidade, continuo com o Raian, apesar de ter jogado bem, o Vinícius Júnior, que para mim é o é o cara mais efetivo, eu faria esse time, entendeu? Porque eu

tenho dificuldade, o Brasil tem dificuldades nas laterais, a gente não cruza bola. Quem cruzou a bola foi o Gabriel Magalhães, né? Os dois laterais eles ficam muito para trás. Eu não gosto muito. O futebol hoje ele é um futebol muito mais forte, é um futebol de velocidade. Eu acho que falta isso muito

pra gente. Mas por outro lado também a gente tem que entender porque a gente venceu o jogo, tá classificado e agora a gente espera o adversário. >> Agora, Neto, você falou do Hendrick, ele entrou, todo mundo pedia Hendrick, entre que entrou, mas não, não aconteceu, não foi bem, né? Não, não foi, não foi. Mas isso também não tira a capacidade técnica dele. É o jovem, ele tem muito

para fazer. Eu acho que ele começando, jogando, eu acho que vai ser muito importante. Tá aí o gol, uma falha incrível é do Danil, principalmente é do Casimiro, que chega atrasado, depois toma cartão amarelo. A gente conseguiu fazer os dois gols, mas eu acredito no Enrique, né? E a expectativa minha era o Neymar entrar, mas aí o Ancelote disse que entra só ia paraa prorrogação. E se

toma o mesmo gol eh que o Japão que o Japão tomou do outro lado, então você não, pô, você então por que que você levou esse cara pra Copa do Mundo, né? Essas coisas que me deixa muito chateado em relação a isso. >> Tá certo, Craque Neto. Obrigada. Vamos ficar de olho torcendo.

>> Não, vamos torcer. Eu prefiro a Noroega do que a costa do Marfim, viu? >> Beleza. Obrigada, viu? Valeu.

>> Tchau. Tchau. Quanto vale uma bola usada por Maradona? Tem uma delas que pode passar de 13 milhões de reais. Foi com esta bola que Diego Maradona marcou aquele famoso gol da Mão de Deus contra a Inglaterra na Copa de 1986. Se tivesse

vári esse gol aí não valia não. Essa bola agora vai a leilão nos Estados Unidos e o valor de R$ 13 milhõesais é só o lance inicial. Os organizadores acreditam que a bola pode ser vendida por quase R milhões deais. Agora foi neste jogo que Maradona marcou dois gols, os mais famosos da carreira dele, o segundo numa arrancada inesquecível quando ele driblou meio time da Inglaterra. Esse com VAR, sem var, esse era golaço mesmo.

Saiu hoje uma nova pesquisa com as intenções de votos para presidente. Vamos ver. No principal cenário de primeiro turno do levantamento BTG Nexus, o presidente Lula lidera com 42% das intenções de voto, a mesma pontuação da última pesquisa no dia 15 de junho. Já o senador Flávio Bolsonaro foi de 33 para 34%. Ronaldo Caiado do PSD aparece em terceiro com 5%. Renan Santos do Missão

vem logo depois com quatro. Romeu Zema tem três e Joaquim Barbosa 1%. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, em parte técnico, o presidente aparece com 47% das intenções de voto contra 44 do senador. A diferença que era de seis pontos na última pesquisa caiu para três. Contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, Lula oscilou de 48 para 47 dentro da margem de erro. Já o

pré-candidato do PSD manteve os 39% do último levantamento. No cenário contra Romeu Zema do Novo, Lula foi de 49 para 48% das intenções de voto. O ex-governador de Minas também oscilou um ponto dentro da margem de erro, de 39 para 38. Contra Renan Santos, Lula tem 48% contra 36 do líder do MBL. 2009 pessoas foram ouvidas entre os dias 26 e 28 de junho. A margem de erro é de dois pontos

percentuais. O levantamento completo você confere no site da Band. O presidente Lula tem até sábado para anunciar novos programas. Hoje ele lançou mais um para pessoas endividadas. Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos ao Planalto >> pela lei eleitoral. O presidente Lula

tem até sábado, 4 de julho, para participar de inaugurações de obras públicas e de eventos oficiais com anúncios de benefícios. Hoje ele lançou uma nova etapa do programa Desenrola, desta vez voltado para quem não está com as dívidas bancárias vencidas. O programa foca principalmente nos trabalhadores informais e estudantes do FIES, o fundo de financiamento estudantil. A expectativa é que as novas linhas de crédito cheguem a mais de 600.000 pessoas. A avaliação da equipe

econômica é que os adimplentes também enfrentam dificuldades financeiras e podem se beneficiar da troca de dívidas mais caras por outras com custo menor. Para o governo, as medidas não vão trazer risco de inflação. Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, viajou para a Argentina neste fim de semana. Ele se reuniu com empresários e com o presidente do país. Javier Milei declarou apoio ao senador. Afirmou: "Vem

aí a maré azul para o Brasil. O termo é usado por conservadores para descrever o avanço de partidos de direita nas eleições latino-americanas. Depois do encontro, Flávio falou em um tesouraço para diminuir os impostos no Brasil. Não adianta o governo querer gastar mais de R$ 4 bilhões de reais para fazer propaganda, para mentir pro povo brasileiro, tentar enganar o povo brasileiro, quando na realidade sabe que e no mercado o dinheiro não fecha a conta. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue em viagem ao Rio Grande do Sul.

Hoje ele concedeu entrevistas. A Rádio Bandeirantes defendeu novas reformas na economia. A gente não pode fazer uma mini reforma, uma reforma que enxugue gelo. Nós precisamos de um reformão. A gente vai precisar mexer na previdência, a gente vai precisar mexer nos gatilhos, nas indexações, nos subsídios, nos suersários. Ronaldo Caiado,

pré-candidato do PSD, participou de um debate em São Paulo. O evento foi fechado à imprensa. Romeu Zema, pré-candidato do Novo, não teve agenda pública. >> Lojas fechando as portas mais cedo. Brasileiros mudam a rotina para ver o jogo da seleção. A vitória dramática no

finalzinho trouxe alegria para essa segunda-feira atípica. Agora é pensar no próximo adversário. Já já tem muito mais da Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. A seguir, agora é oficial. Candidata da direita, Keiko Fujimore vence eleição presidencial no Peru [música] contra rival da esquerda.

>> João Ponseca vence tenista espanhol e avança para a segunda rodada do torneio de Wimboldon em Londres. Os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Não sai daí.

Estão abertas as inscrições para a prova que avalia a formação dos professores no Brasil. Na última edição, mais de 1/3 dos participantes não conseguiam atingir o nível mínimo esperado. >> A Mariana se torna pedagoga esse ano e tá se preparando pra nova prova nacional do docente. Ela até foi bem no ano passado, mas percebeu que o mercado de trabalho vai valorizar cada vez mais uma boa nota no exame. >> A princípio eu fiz por obrigação para conseguir me formar.

>> Uhum. Mas agora eu acredito que eu vou me inscrever de novo para fazer no final do ano mais uma vez, quem sabe para superar nota, né? >> A Rebeca teve um ótimo resultado em 2025, primeiro ano em que essa prova substituiu o ENAD, exame nacional de desempenho dos estudantes e foi obrigatória para quem estava no último ano da faculdade. >> A prova em si achei bem concisa, bem tranquila. Tudo que eu vi dentro da prova já tinha visto dentro do curso.

>> A edição de 2026 está com as inscrições abertas até o dia 3 de julho e acontece em 20 de setembro. Além de facilitar a contratação de educadores, também avalia a qualidade da formação dos professores aqui no país. Em 2025, foram mais de 760.000 1000 participantes no exame. 1/3 deles não conseguiu atingir o nível mínimo esperado. Além disso, quem estava

se formando em matemática teve um desempenho pior. Metade não teve o conhecimento básico esperado. No grupo de 82.000 estudantes que está saindo da faculdade, outro dado chamou atenção. Quatro em cada 10 não tem condições de dar aula segundo o exame.

>> Não tem como melhorar a formação inicial. sem que haja uma profunda reorientação dos cursos de formação inicial, tanto os cursos presenciais como os cursos à distância. Essas instituições formadoras, elas precisam de fato a prestar muita atenção nesses resultados para melhorar a sua o seu perfil eh de formação inicial. Vamos agora à previsão do tempo. O sul do país, castigado pelas chuvas no fim de semana segue em alerta, viu? A frente

fria que atuava sobre a região se afasta agora para o oceano. Mesmo assim, o tempo segue fechado. O perigo maior é entre o extremo norte do Rio Grande do Sul, região de Serra e Planalto de Santa Catarina. E aí vem aquele combo completo, tempestades com raios, rajadas de vento e tem chance até de granizo. Os temporais podem atingir também o sul do Paraná. No restante do país, chuva mais

localizada no litoral do Nordeste e em parte do Norte. Agora, já em quase todo o Sudeste, no centro-oeste do país, aí o sol volta com força, umidade cai, vai dar para sentir calor, viu, gente? É exatamente o que acontece amanhã na capital paulista. Amanhece ali fresco 15º, depois esquenta até os 27º. Como a chuva só volta na sexta-feira, vai dar para lavar os agasalhos, a camisa da seleção, vai dar tempo. Olha, também não

chove no Rio de Janeiro, máxima de 30, calor por lá. Calor também 30º em Manaus, mas aí com chance de chuva forte. E chove forte ainda em Salvador, 27 e em Floripa mais frio, 18, com chuva também. E a gente volta a falar sobre a busca por vítimas dos terremotos na Venezuela. Moradores reclamam da falta de ajuda dos militares. Os detalhes com o enviado

especial da Band Ian Boechá. No quinto dia desta tragédia, de dimensões ainda difíceis de serem calculadas, venezuelanos seguem a buscar seus mortos com as próprias mãos, com placas improvisadas, pedem ajuda e reclamam da falta de apoio dos militares da Força Armada Nacional Bolivariana. É uma tarefa árdua, minimizada agora com a chegada de mais de 1500 resgatistas profissionais vindos de mais de 20 países do mundo. As chances de encontrar sobreviventes são cada vez menores, mas aqui tem uma equipe brasileira que veio do Brasil. Mais de 130 brasileiros estão na Venezuela nesse momento, estão agora tentando encontrar uma criança de 9 anos que tá soterrada debaixo desses escombros aqui. Eh, os exgastistas

brasileiros reconhecem que é muito difícil que essa criança esteja viva. Já fizeram chamadas, mas seguem tentando. >> Cães farejadores vasculham o local. Então, o primeiro procedimento é tentar ver se o cão indica um ponto específico dentro da dos escombros pra gente começar a atuar. Técnicos da Anatel que também estão aqui usam antenas especiais para detectar sinais de aparelhos celulares que ainda possam estar ligados entre os escombros.

>> A gente começa o trabalho de busca de entrar nas edificações, rompendo os materiais, fazendo escoramentos, trazendo segurança, por mais que o cenário seja bastante bastante de risco, bastante alto, para que a gente possa encontrar essas pessoas, essas pessoas com vida. Mais adiante, bombeiros de São Paulo encontram um brasileiro que sobreviveu à tragédia. Sua namorada, no entanto, permanece soterrada. Tragédia dura. O prédio desabou do sétimo andar em diante e tudo colapsou aqui.

Infelizmente a minha namorada tava lá e agora o objetivo é encontrar ela, né? >> Não muito distante dali, militares da Marinha montaram um hospital de campanha. tem estrutura para receber venezuelanos feridos, doentes e até mesmo para realizar cirurgias de emergência. >> A capacidade do hospital de atendimento diário, após ele estar completamente estabelecido, que ainda falta chegar um outro voo trazendo alguns equipamentos e e pessoal que não puderam vir ainda, será de 150 atendimentos por dia, com cirurgião, com anestesista, com equipamento de imagem, raio X, com ultrassom. Eh, temos a capacidade de internação em até 10 leitos. O trabalho

por aqui ainda está só começando. >> E tem mais ajuda para Venezuela saindo daqui do Brasil. Um novo contingente do Corpo de Bombeiros de São Paulo e de Minas Gerais embarcou para reforçar a missão humanitária. São 35 homens que irão atuar nas ações de busca e resgate nas regiões afetadas pelos terremotos. O avião da FAB também está levando geradores de energia e um sistema de internet via satélite, fundamentais para o sucesso das operações. A agência da

ONU para refugiados também atua na Venezuela. O Instituto Band apoia e você também pode ajudar. Aponte o celular pro QR code que aparece aí na sua tela para acessar a página da AKNUR que recebe as doações. Enquanto a situação se agrava na Venezuela, a população cobra o governo por mais ações. É o que mostram os repórteres das agências alianzas informativa Latino-Americana e INEX, que são parceiras da Band.

Todo o trabalho de resgate, pelo menos a maioria do trabalho de resgate, é feita por civis, por voluntários e pessoas que simplesmente colocam o capacete, luvas e uma pá, aquele colete luminoso que brilha no escuro, algumas vezes nem isso.

Tem havido muita crítica com dedos apontados para o governo, o regime de Madur Chaves, antes dele, sobre a falta de investimento econômico e de infraestrutura. Caracas e as principais áreas urbanas receberam atenção, mas as áreas periféricas foram negligenciadas e coube aí a população procurar por sobreviventes.

Uma coisa que eu percebo que falta aqui é máquina. É maquinário. É equipamento pesado. É é o braço de ferro que falta para revirar. Imagina pedaço de prédio, cimento, parede. Então tem muita gente

que tá soterrada, que tá desaparecida. E as pessoas aqui, esses voluntários, conseguem escutar, mas não conseguem chegar até essas pessoas porque não tem o equipamento necessário e os recursos necessários. revela uma resposta bastante escassa, bastante limitada eh do estado venezuelano. >> Há muito medo entre os venezuelanos, especialmente entre aqueles que estão vivendo ou dormindo fora de casa porque temem desabamentos ou mais tremores. Em breve, as autoridades devem começar um protocolo de vistoria da infraestrutura viária e também de todas as estruturas que foram afetadas. As atividades

escolares vão continuar suspensas, ainda sem previsão de retorno. >> Bom, daqui a pouco a gente traz mais informações da Venezuela. O canal Livre deste domingo discutiu a importância histórica da independência da Bahia. O programa será reapresentado hoje às 11 da noite na Band News TV. Mas é um marco muito simbólico e a gente tem que saber disso. Todos os

brasileiros tem que saber disso porque como o Mitri comentava antes, não é uma data baiana, é uma data nacional, uma data de importância enorme. E a violência da ação do Kroken e especialmente do Labatu, para quem não sabe, o Labatu era um Pierre Labatu, era um um é um mercenário, né? Um general, mas mercenário, egresso das lutas napoleônicas. foi tava lá na Bahia na batalha de Pirajá famosa que a gente tem que falar. E o Labatu entra rachando e mata mais de 80 pessoas, alguns dizem que 200. Aqueles que dizem que foi um

passeio de tropas e que não teve guerra e sangue estão tirando o mérito dos brasileiros. Os brasileiros lutaram, se sacrificaram e morreram. >> E a gente volta a falar da Copa do Mundo. Então, hora de retomar nossa conexão com ele, com Elias Júnior, lá dos Estados Unidos. Eli, nosso próximo adversário, sai do jogo de amanhã, Noruega e Costa do Marfim e vai escalando a dificuldade, né? O grau de

dificuldade aumenta, né, Eli? E o nervosismo também, né? >> Você tem toda a razão, Eneg. que é o seguinte, o funil vai estreitando e o sarrafo vai subindo. Claro que aí o grau de dificuldade também aumenta. O jogo é

amanhã em Dallas, ou seja, temperatura muito parecida com aqui a de Houston. A grande vantagem lá, como o estádio também é climatizado. Isso significa que o time da Noruega não vai perder na condição física, porque a temperatura dentro do estádio de Dallas também será de 22º. É fato. A Noruega hoje não é só mais Earling Hall. Ela tem o Sorlote, tem

também o Odegar, que é jogador do Arsenal. Mas eu tenho K com os meus botões que a Costa do Marfim vai aprontar. Alô, Júlio Gomes, é você. >> Copa das Estrelas, os olhos estão todos em Rand. Quatro gols no Mundial, dois a menos do que Messi. O atacante apelidado de

Cometa vai jogar pela primeira vez um jogo eliminatório com sua seleção. É a hora dele. A Noruega treina sobre um calor de 36º, mas a boa notícia para ela e para a costa do Marfim é que o jogo em Dallas será disputado em estádio coberto e climatizado. Quem vencer vai ser adversário do Brasil nas oitavas de final. O Brasil já jogou com essas duas seleções em Copas do Mundo. Em 2010,

ganhou da Costa do Marfim o único duelo até hoje. Em 98 perdeu para Noruega. Um jogo que está na memória deles até de quem era bebezinho. É dele. Recal.

Gol [aplausos] da Noruega. O Meiaberg tinha só 4 meses de idade. Eu sinto como se tivesse vivido aquilo. De tanto que ouvi sobre o jogo. Os brasileiros são ídolos de vários dos nossos jogadores. Se nos enfrentarmos,

vai ser um sonho virando realidade. >> No caminho, no entanto, está a Costa do Marfim, que entregou caro a derrota pra Alemanha na primeira fase. Neste jogo, o mundo conheceu Joand, 19 anos, e na mira do Paris Saint-Germain. >> Apaguei minhas redes sociais e essas coisas estão com meu empresário. Meu foco e meu sonho são jogar a Copa do Mundo pelo meu país.

>> É isso. Olha, eu estou cruzando os meus dedinhos aqui para que a nossa adversária no próximo domingo seja a seleção da Noruega. Costa do Marfim é um time muito mais físico, melhor preparado, mais forte e muito habituado a esse calor. E com o detalhe, o jogo do próximo domingo é em New Jersey. E lá, ó, lá lá o estádio não é climatizado.

Por isso, se der costa do marfim, ai ai, a cuica vai roncar. Voltamos a São Paulo. >> Obrigada, Eli. Amanhã saberemos e falaremos sobre isso. Beijo para você.

Vamos ver como é que foi essa segunda-feira diferente aqui para nós, né? Portas fechadas ao meio-dia, avenidas vazias em pleno dia útil, trabalhadores foram liberados mais cedo para acompanhar o jogo do Brasil contra o Japão. Que bom que valeu a pena. >> Aqui ninguém pensou em prorrogação, >> não mesmo. Meio-dia em ponto. 11:59

estamos fechando essa porta. Para muitos trabalhadores, o expediente terminou mais cedo por causa do jogo do Brasil. Aqui na Saara, um dos principais centros comerciais do Rio. Deu meio-dia, as lojas já começaram a fechar as portas. Tem que correr, irmão.

>> Tem que correr, até porque tem jogo do Brasil hoje, né? >> Com certeza, né? Não tem como perder esse jogo. Brasil e Japão. >> Em cima da hora, o carioca teve que mudar o esquema tático para não perder a partida. é que uma greve de ônibus

embolou o meio de campo e muita gente teve que se virar para assistir o jogo. >> Esperando já tem meia hora para ir pra madureira lá pra casa do meu amigo, mano. Não tá passando nenhum. A tive que pedir a moto. Já tô atrasado, já vai ter churrasquinho.

>> Pedi uma moto tá aqui, mas até agora também nada. >> É, vamos, vou ter que apé para casa daqui a pouco. >> Aqui em Salvador, a cidade entrou no clima de feriado. Bancos fechados, lojas baixando as portas e ônibus rodando até meio-dia. Chega a assustar sim. Quando

você chega e vê as lojas fechando, o povo em torcida pelo Brasil. É maravilhoso. >> Quem conhece a Avenida 7 de Setembro, Centro de Salvador, sabe que ficar assim no meio dela, em pleno dia útil é uma experiência no mínimo arriscada e praticamente impossível por conta do trânsito intenso. Mas não hoje, exatamente no dia em que uma cidade inteira pediu licença para ficar em frente à TV. A justificativa para deixar o trabalho de lado era nobre. O

expediente foi coletivo, mas nos bares e restaurantes. >> Agora tá sendo bom para dar uma refrescada, para ver o jogo com mais calma, para torcer pela seleção. >> Não foi só Carlo Anchelote, técnico da seleção, que teve que pensar em esquema tático para hoje, não, viu? O torcedor também teve que se preparar, sair mais cedo, escolher esse ou aquele caminho para evitar do trânsito, escolher o melhor horário para não pegar o ônibus lotado ou encarar o metrô. Eu vim, cheguei agora a pouco e já tô levando as coisas do escritório para casa, porque depois do jogo é vida normal.

>> E você foi convocada para ver o jogo aonde hoje? >> Em casa mesmo, com a família. Vai ver com quem? >> Com os meus amigos. >> Aproveita e já fala o placar.

>> Vai ser 2 a 1. Sampil. >> Pé quente, né? Vai quente. >> Depois de formar a maioria para liberar os penduricos para juízes e promotores que estavam travados, ministros do Supremo agora divergem sobre os valores.

Tem quem defenda o pagamento integral, que ignora o teto da Constituição. >> A decisão vale para valores devidos antes do julgamento de março deste ano, como férias não tiradas, licenças prêmio e plantões. O julgamento vai até esta terça, no plenário virtual, onde os ministros votam sem debate público. Quatro ministros discordaram que os valores retidos sejam liberados com a limitação do pagamento até 35% do teto constitucional de R$ 46.300.

Luís Fux, André Mendonça, Diastol e Cásio Nunes Marques divergiram e votaram para permitir o pagamento integral dos benefícios que estavam travados. Para os ministros, esses benefícios são direitos adquiridos por quem deixou de tirar férias ou trabalhou em plantões por necessidade do serviço e, nesses casos, poderiam receber a indenização completa. Os ministros divergentes também votaram para manter válidas as decisões do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público, que autorizam verbas extras, inclusive retroativas. mesmo que elas não estejam previstas na lei orgânica da magistratura. Já os ministros relatores Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zanim votaram juntos para liberar o pagamento retroativo, mas com o limite do teto. O

presidente da Corte, ministro Edson Faquim, acompanhou o entendimento. Na avaliação de especialistas, o impacto nas contas públicas é inevitável. haverá um comprometimento significativo das finanças públicas. Não tenha dúvida de que isso pode eh gerar por parte das dos outros poderes, né, pedidos semelhantes a este. Aí >> falta apenas o voto da ministra Carmen Lúcia.

>> Voltamos a falar da nova fase do programa Desenrola anunciada hoje pelo governo federal. Agora para quem tá com dívidas, mas com as parcelas em dia. Juliana Rosa, boa noite para você. Como é que vai funcionar isso? >> É, gostei que você veio toda de verde.

Tô com um cordãozinho aqui também verde. Tudo bom, Adrianoeg? Boa noite para você também. Olha, o objetivo do governo é oferecer a possibilidade de trocar a dívida cara por outra mais barata. O programa se chama Desenrola Adimplente.

É diferente do anterior desenrola 2.0, que era destinado para quem tava com dívidas em atraso. Esse é quem tá com as dívidas em dia. Quem pode aderir? Só trabalhadores informais com carteira assinada. Não pode. Quem tem crédito

pessoal não consignado e uma dívida de até R$ 15.000. Juros oferecidos 1,99% ao mês e pode renegociar até 90% do valor original da dívida. Por enquanto, só a Caixa e o Banco do Brasil aderiram. É possível fazer a portabilidade de uma dívida de um banco privado. Olha,

reduzir juros é ótimo negócio. Qual é o risco? O governo já anunciou mais de R bilhões de reais em medidas que aumentam a dívida do país e abrem espaço para as pessoas consumirem mais. E o próprio Banco Central disse agora recentemente que as medidas têm dificultado a queda da inflação e dos juros. Então pode dar um alívio temporário, mas depois enrola novamente a saúde financeira das pessoas, das empresas. A gente precisa

se livrar, né, o INEG, Adriana, desse ciclo vicioso no Brasil, né? >> Isso aí. Obrigado, Juliana. Obrigada. Tchau. Até amanhã.

>> Agora, a onda de calor extremo que se espalha por mais países da Europa. A gente tem falado disso ao longo dos dias. Na França, onde mais de 1000 mortes foram registradas, os impactos são maiores do que era previsto. >> O céu limpo de Paris anuncia: "A rápida chuva do fim de semana não foi suficiente. Sobrou o vento para amenizar o mormaço, mas os termômetros vão voltar a subir neste fim de semana por toda a França. Isso preocupa muito as

autoridades, já que os hospitais por aqui estão sobrecarregados com a recente onda de calor. Desde a quarta-feira passada, a França registrou mais de 1000 mortes além do esperado por causa das altas temperaturas. A maioria delas de pessoas com mais de 65 anos que morreram em casa. Só que o número pode ser ainda maior, pois nem todos os dados foram contabilizados. Neste supermercado no leste do país, o desespero fez os clientes brigarem por ares condicionados e ventiladores.

>> Na Alemanha, uma multidão recebe com alegria o refresco trazido pelos canhões d'água. O domingo foi o dia mais quente da história do país, 41,7º. No Vaticano, centenas de fiéis suportaram um calor de 40º para assistir à missa dominical do Papa Leão 14. >> Bomorno. >> Em Budapeste, na Hungria, 38 na sombra.

Enquanto se refrescam em fontes, moradores lidam com interrupções na geração de energia. A onda de calor iniciada em 20 de junho é a mais intensa já registrada na Europa e as altas temperaturas começam a ter efeitos em países até mesmo fora do continente. No oeste da Turquia, um grande incêndio florestal ameaça atingir áreas residenciais. Voltamos a falar sobre a crise humanitária na Venezuela. O enviado especial da Band Ian Boechá tá ao vivo com a gente, traz as últimas informações sobre as vítimas dos terremotos. Ian,

boa noite. >> Boa noite, Adriana. Boa noite, Oineg. Trabalho de busca continuam aqui atrás de mim em Caracas, maquinário pesado, muita gente trabalhando na tentativa ainda de encontrar sobrevivência. É bem verdade que as chances agora vão diminuindo radicalmente. Eh, o prazo

ideal para encontrar alguém com vida numa situação como essa é de 72 horas. Mas passado 5 dias, as esperanças vão diminuindo. Mas enquanto essas esperanças diminuem, a raiva, a revolta do povo venezuelano contra o governo cresce. Houve uma demora imensa com atendimento do desaste aqui na Venezuela por dias, áreas, áreas e áreas diferentes regiões do país. Não tiveram atendimento algum das forças de segurança, dos bombeiros, da defesa civil. Só a partir de ontem, com a

chegada das eh ajudas humanitárias internacionais, é que o processo começou a se acelerar, mas infelizmente que tem saído dos escombros são muito mais mortos do que vivos. O trabalho ainda vai durar por muito tempo, tá? até que todo esses escombros, toda essa destruição seja removida e todos os portos, todos os mortes eh sejam apontados. Adriana, >> obrigado pelas informações. A polícia da Alemanha prendeu o atirador que abriu fogo em um centro de acolhimento para jovens. Um segundo suspeito foi detido.

Seis funcionários do abrigo morreram, sendo quatro mulheres e dois homens. A motivação do ataque é ainda investigada, mas a suspeita é que o atirador estava envolvido numa disputa pela guarda filha. Ataques no fim de semana aumentaram as incertezas sobre o futuro do cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Na última ação, forças americanas disseram ter atingido 10 alvos militares iranianos no interior e na costa do país, enquanto o Irã voltou a bombardear bases dos Estados Unidos no Quaiit Barém. A Casa Branca insiste que ainda existe espaço para diplomacia. O

presidente Donald Trump anunciou que representantes americanos iranianos deveriam se reunir nesta terça-feira em Dorra, no Qatar, para discutir o futuro das negociações e tentar consolidar a trégua. Mas o encontro anunciado por Trump virou motivo de um novo impasse. Poucas horas depois, o governo iraniano negou que qualquer reunião estivesse marcada. Apesar dos novos ataques, a navegação de petroleiros pelo estreito de Ormus continua. Mas em menor escala.

No Líbano, os confrontos prosseguem, apesar do cessar fogo assinado na sexta-feira entre Israel e Líbano com participação dos Estados Unidos. O grupo islâmico risbolá, que resiste à ocupação israelense no sul do país, não participou do acordo. >> O tenista João Fonseca estreu com vitória no torneio de Wimbledon, 3 sets a 0 contra o espanhol Roberto Bautista. O brasileiro, 19 anos, ele tem, mostrou pontaria no saque e terminou a partida com 14 acces. Foi muito bem, com resultado, ele avança pra segunda rodada do Grandes Lan, que é disputado na grama de Londres.

>> Com 100% das urnas apuradas, Keiko Fujimore foi eleita presidente do Peru três semanas depois do segundo turno. A candidata de direita conquistou 51% dos votos contra 49 do candidato da esquerda, Roberto Sanchez. A diferença foi de 49.600 votos. Apesar do resultado, a justiça eleitoral ainda não declarou a vitória de Fujimore, o que deve acontecer até sexta-feira. Sanchez indicou que não

aceitaria o resultado e convocou protestos. >> Bom, e o Paraguai acabou de derrotar a Alemanha >> nosalt >> nos pênaltis. Jogo emocionante. Se a gente achou o nosso emocionante, imagina o que foi esse pros alemães e pros paraguaios, né? >> No sexto pênalti, né? Impressionante.

Bom, a fase decisiva da Copa do Mundo já tá rolando com duas seleções, aliás, três garantidas nas oitavas de final. Claro. E o Brasil é uma delas. Primeira seleção classificada foi o Canadá depois de vencer a África do Sul por 1 a 0. Canadense agora espera o resultado do confronto da nessa noite ainda entre Holanda e Marrocos. O Brasil com a

vitória para lá deante em cima do Japão com 2 a 1. Aguarda o vencedor de amanhã com Costa do Marfim Noruega às 2 da tarde e a festa brasileira pelo mundo. Adriana, >> vamos mostrar. >> Vamos lá. >> Em Tóquio, capital japonesa, invasão verde e amarela no famoso cruzamento de Shibuia. Os brasileiros saíram lá pro

meio do grande cruzamento para gritar Brasil. Vamos ouvir um pouquinho. >> Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil. E em Bangladest, torcedores foram à loucura com o gol de Gabriel Martinelli. A festa foi numa universidade da capital do país asiático, que não tem tradição no futebol e adota a nossa seleção em época de Copa do Mundo.

Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Se fica agora com a novela Guerra das Rosas, boa noite e amanhã tem mais. >> Tchau tchau. Até amanhã.

B