---
video_title: "Taxa atual de juros impacta a economia brasileira; entenda | BandNews TV"
video_id: _KwnxmbceTo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_KwnxmbceTo
video_date: 2026-06-29T13:15:25+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #juros #bancocentral #economia
---
Estamos de volta aqui com o jornal Gente na Bandeirantes na Band News TV. Agora 9:10 para receber o nosso convidado, o economista Roberto Luiz Troster, que é coordenador do Centro de Estudos da FIP de Endividamento das Empresas Brasileiras e ele vai dividir conosco um estudo mostrando quanto tá difícil para as empresas sobreviverem, lidarem, se planejarem dentro de um quadro de juros tão altos do Brasil. Tava vendo aqui, professor, só deve tá tendo trabalho, né? Coordenador do Centro de Estudo de Envidamento de Empresas nesse momento. Trabalho não deve tá faltando pro senhor. Bom dia.

>> Bom dia, Thaís. Bom dia, Sônia. Bom dia, Cláudio. Tô tendo trabalho, sim. Eh, bom, tem uma piadinha. Diz que quando

piora a economia é melhor pros economistas, né? você tem mais trabalho, mas uma piadinha sem graça. Mas o ponto é que a situação das empresas brasileiras é terrível. Quer dizer, você tem negativações batendo recordes históricos e a e o crescimento das negativações aumentando muito. Eh, qual que é o problema também? Eh,

recuperações judiciais aumentando muito e falências. Quer dizer, recuperação judicial é a é a porta para falência de mais ou menos 1/3 das empresas. Que quer dizer isso? Que nós estamos destruindo capacidade eh produtiva. Eh, é ruim. Eh,

e aí você tem dois vetores básicos para explicar isso. Um é o déficit público, né? Você tem um déficit nominal, todo mundo olha pro déficit primário, mas o déficit nominal, que é 17 vezes maior do que o déficit primário, é crescendo. Hoje você gasta o o país gasta mais em juros do que em saúde, educação e justiça somados multiplicados por dois. Só para dar um número, eh, há 5 anos a gente gastava 3% do PIB em juros, agora estamos gastando 7,5% do PIB em juros. E

aí o que que acontece? Você tem um efeito que se chama efeito em inglês é crowding out, efeito deslocamento, efeito expulsão. Quer dizer, essa demanda do governo por juros acaba pressionando os juros. Quer dizer, e pros bancos é mais interessante emprestar pro governo que pro setor não governo. Quer dizer, ele tem que cobrar mais para compensar o o risco. Então,

eh, resumindo, eh, mente, é isso. E você tem uma política de crédito ruim no Brasil, você tributa o crédito, você tem IOF, você tem uma série de distorções eh que fazem com que o crédito, independentemente da questão fiscal, não tenha uma oferta no potencial que poderia ter. Professor, muito bom dia. Bem-vindo aqui ao nosso programa, professor. E é uma coisa assim que na prática a, ou seja, a a vida como ela é é ainda mais grave do que a gente eh do que sugere o noticiário da economia, por exemplo, né?

A gente viu, eu até comentei isso aqui no durante uma conversa com o professor Paulo Rabelo de Castro na semana passada. Eh, a gente fala e com todo mundo inconformado com o nível da taxa Selic, né, acima de 14%, há tanto tempo, ficou durante muito tempo a 15%, que país é esse, né? Como é que um país assim consegue sobreviver? E aí eu conversando com com uma pessoa amiga que eh teve a necessidade de consultar um banco sobre um eventual crédito, né, um empréstimo que ele precisava e tal. E era assim, era um empréstimo de 60 e poucos mil, 62, eu acho, 65. e o banco

eh o Banco Itaú eh limpôs uma taxa de 33, quase 33% ao ano. Portanto, assim, eh, os 14% é é são números chocantes, mas os números chocantes mesmo são aqueles praticados pelos bancos, né, que e olha, e a informação é que os 33% cobrados pelo Itaú desse desse cidadão, que é claro, eh, preferiu, eu acho que ele vai optar por quebrar antes de de se endividar ainda mais. Mas assim, o o a questão é que o o Itaú foi até generoso com ele, né? Há bancos que cobram muito mais do que isso de taxa de juros. Eu queria que o senhor falasse um pouco sobre isso. Quer dizer, a realidade é

muito mais grave do que a gente pode imaginar. E como e com reflexo em toda a sociedade, né? A gente viu aí esse recorde histórico que vivemos com 81.6% 81.6% 6% das famílias brasileiras endividadas, não é, professor?

>> Bom, três e quatro comentários. Vou começar pelo último. Se se endividar não é ruim, né? Tem empréstimos bons e empréstimos ruins. Um empréstimo bom, imagina você, você eh faz um empréstimo para pagar, para comprar um apartamento, aí você consegue pagar o banco, pagar menos do que você gastaria com o imóvel e no final do do eh do contrato você tem um imóvel para você e o banco lucrou em todo esse tempo. Então é um bom

empréstimo. Ou um exemplo que eu gosto de e dar, você tem um sítio aí você pega um empréstimo, planta, vende, fica com lucro, paga o banco, banco lucra, você lucra. Então, dever muito não é ruim, dever mal é o problema. Então o grande problema é esse. 33% normalmente quando informam as taxas e mesmo as taxas que o Banco Central de eh divulga não inclui então é mais grave ainda. Os 33% do teu

amigo possivelmente vão resultar em 37, dependendo do prazo, IOF varia conforme o prazo, 37 38%, se for um prazo mais curto, mais ainda. Então, essa é uma segunda coisa. A terceira coisa, eh, você não tem regras de precificação. Só para dar um número. Se você na média, na média, né, você tá endividado no capital de giro que tem essa taxa por volta de 30%, você atrasa um dia, você cai no cheque especial. Aí a taxa é acima de 300%, 10

vezes maior mais e o F de novo é considerado uma nova opera uma nova operação de crédito. Então isso tem que mudar, tem que mudar em duas coisas. Primeiro baixar taxa básica, mas como você mesmo falou e 14% ou 12% não faz muita diferença. É uma taxa absurdamente elevada, né? E se você pôr 200 eh 12%, 14% para 33%, [limpando a garganta] eh sabe, a diferença continua sendo uma um abuso. Aí você tem que ter política

de crédito. E aí, que que é regras de precificação, você ter eh essa questão de tributar o crédito, essa questão de ter um cadastro que funcione. Quer dizer, o cadastro brasileiro é algo que que não funciona, o cadastro chamado cadastro positivo. até o nome fala bons pagadores. É incrível como 83 milhões de famílias eh eh negativados, 83 milhões de cidadãos negativados são maus pagadores. Quer

dizer, brasileiro tem um caráter bom, não é justo ele ser chamado de ma pagador. Então eu acho que sim, precisamos mudar o o crédito, a oferta de crédito e essa questão eh do déficit que pressiona os juros básicos. Professor Sônia aqui, obrigada por participar ao vivo do nosso programa aí com um assunto tão importante, porque o Brasil disputa com a Rússia, que é um país que tá em guerra, a liderança dos juros reais mais altos do mundo. Professor, qual que é o motivo do nosso país ter os juros tão elevados? >> Eu diria que são três motivos. Primeiro

é que a gente, o governo gasta mais do que arrecada, sinaliza mal, né? Imagina quando você faz um empréstimo, qual o empréstimo pessoa física, pessoa jurídica ou do governo, as pessoas olham eh os emprestadores olham sobre a capacidade de pagar. Então você faz um empréstimo e vai fazer uma viagem pra Europa com empréstimo, opa, a Sônia não tá a fim de pagar, tá a fim de gastar, né? Um governo começa a gastar no que não precisa e não faz força para fazer o ajuste, isso aumenta o que é chamado prêmio de risco, né? Então prêmio de risco fica mais alto. Então primeiro

devia sinalizar comprometimento com gastar menos. Segundo política monetária, no Brasil você só usa juros, em outros países você também usa câmbio. Eh, se você usasse câmbio também para estabilizar, quer dizer, não é para pôr câmbio fixo, mas fazer um sistema cambial que que tem as oscilações eh controladas. Então, tipo, o câmbio, só para dar um número, fechou às 5:05 hoje. Aí amanhã o ele, o Banco Central vende a 5:6 e compra 5,4.

Para isso você tem um colchão de reservas. Isso o o evita oscilações bruscas. Eh, tem outras vantagens também no mercado eh cambial, né? Eh, e terceiro, quer dizer, eu acho que o o comitê de política monetária, todo mundo se fala da independência, devia pôr só especialistas em política monetária. Eh, nem todos os diretores do Banco Central são especialistas em política monetária. Então, a minha

proposta e que você faz um COPOM independente com autonomia, só o COPOM, não, o Banco Central inteiro eh independente, né? e eh membros eh unicamente especialistas eh no setor. Eu acho que aí você pode ter um uma sintonia melhor, apesar que a agora as últimas reuniões o Banco Central tenha agido na direção correta. Professor Luís Roberto Troster, professor do Centro de Estudos da FIP, do endividamento das empresas brasileiras. Pra gente terminar falando agora para quem tá ouvindo a gente, acompanhando o jornal e que é empresário e que tá olhando ali pras contas da empresa e se perguntando como é que vai fazer, tá precisando de capital de giro, tá pagando muito por ele, tá com dificuldade de rodar o negócio porque os juros estão muito altos. Quem compete

com outros setores no exterior, professores, imagino que fale, escuta, como é que eu vou competir com um país que cobra 1, 2, 3% de juros do seu empresário e eu aqui pagando 30, 40, 50. Que tipo de conselho que o senhor pode dar para quem tá nessa situação agora, professor? >> Bom, eh, eu diria, volte bem, tem uma eleição em outubro, começa a cobrar. Quer dizer, conjunturalmente você às vezes resolve uma linha do BNDS, alguma coisa assim, mas estruturalmente tem que mudar isso. Então você precisa ter uma mudança da política bancária e da política fiscal. Você tá asfixiando o

país, né, aos pouquinhos, quer dizer, a inadimplência aumenta, o país cresce menos. Quer dizer, eh, a, a relação crédito PIB brasileira comparada com a de outros países tá na metade. Quer dizer, nós poderíamos realmente dar um impulso eh paraa economia se a gente conseguisse um crédito. Lembra que eu falei no começo, uma um crédito bom, que a taxa de retorno do dinheiro emprestado seja maior que o que o dinheiro emprestado. Não tem negócios que rendem no no exemplo do e do Cláudio que rendem mais do que 30% ao ano. Você é fora o

IOF. Então eu acho que é mudar a política bancária. Senão é apertar o cinto e ateriste, né? É crescimento investimentos que podiam acontecer não acontecem. agradecer ao professor Luiz Roberto Toster falando ao vivo aqui conosco nessa segunda-feira. É dia de jogo do

Brasil, né, professor? Vamos torcer pela seleção também. >> Vamos torcer pela pelo Brasil, pela seleção, né, e pela transmissão da Band. >> Obrigada, professora. Até a próxima, hein?

>> Até a próxima. Yeah.