---
video_title: "\"R$ 119 milhões, nem ganhando na Mega-Sena\", diz presidente do PL após bloqueio de bens | Bandnews"
video_id: NliEGmWdSFI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NliEGmWdSFI
video_date: 2026-07-11T22:31:55+00:00
video_description: |
  Veja mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
---
Estamos de volta trazendo agora uma entrevista exclusiva. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tá ao vivo conosco a partir de agora para falarmos da decisão. Essa semana você deve ter acompanhado do Supremo Tribunal Federal que determinou um bloqueio de quase R milhões deais das contas do presidente do PL sob acusação de direcionamento ilegal de verbas parlamentares. Presidente gentilmente nos atende ao vivo a partir de agora aqui. Obrigado, viu presidente, em primeiro lugar pela presença aqui nessa noite de sábado e bem-vindo.

>> À sua disposição, Víor. Presidente, em primeiro lugar, queria que o senhor narrasse como é que é a atuação do senhor, afinal de contas, que é apontada na decisão do ministro Flávio Dino como irregular, no direcionamento de verbas parlamentares. O senhor tem essa atuação de fato junto aos parlamentares do PL? >> Sim, sim, sim, temos. Isso aí é política. Veja bem, nós o problema todo

deve ter começado. Eu acho que o como o ministro Flávio Dino tava acompanhando eh essas emendas aí do fiscalizando essas emendas do Congresso, ele tinha um um período a lá atrás que os presidentes de partido se reuniram e queriam transferir uma cota, cada partido que ia ter uma cota pro presidente. Eu fui contra isso e vários presidentes foram contra também. E aí isso não foi pra frente. [limpando a garganta] O que que eu acho que ele entendeu? Que eu

teria uma cota para mim. Eu não tenho cota nenhuma. Eu faço sugestões. Por exemplo, chega um prefeito e vem pedir para mim, ele não tem padrinho, não tem deputado federal com ele, então ele me pede uma verba. Aí o que que eu faço? Mando paraa liderança.

A liderança manda uma relação. A liderança avalia, porque quem assina é o líder. Nós não temos poder para assinar isso aí. Isso tem nas comissões também. Nas comissões permanentes, que nós temos cinco comissões permanentes por causa do tamanho do partido, tem verbas também. E

essas verbas passam na comissão aí. E o que que o que como atender esse pessoal que nós mandamos nós? Temos uma visão nacional do partido, o presidente do partido. Com isso, a gente encaminha esses pedidos como sugestão paraa liderança, para eles avaliarem, tem que ver a situação da prefeitura como tá e tudo mais. Aí, e quem assina isso é o líder, não não é o presidente do partido. Então, veja bem, eu acho que

que o o ministro Flávio Dino, na minha opinião, achou que nós tínhamos que nós tínhamos uma cota. E aí ele me taxou nesse valor de 119 milhões, que muita gente pode tá entendendo que ele tá me pedindo isso, me pedindo esse dinheiro para mim devolver. Veja bem, 119 milhões eu não teria nem se eu acertasse duas vezes na mega cena sozinho. Isso não existe. 119 milhões é o volume das das emendas que nós distribuímos, que o líder separou com os deputados. Os

deputados sempre abrem mão de uma parte, o camarada deixa 3 milhões paraa liderança, o outro deixa dois, dependendo do deputado. E não são todos. E aí você distribui essas essas emendas de acordo com as necessidades nacionais. Então o as emendas são todas sérias. Eu não tenho problema na emenda de ter mandado para algum lugar que não fosse sério, que não fosse prefeitura. E aí

eles estudam na liderança, às vezes você ajusta e você quer mandar um um dinheiro, acaba o dinheiro da saúde, aí só tem dinheiro no turismo, aí vamos mandar pro turismo. Se avalia, o camarada não tem projeto nenhum, não vamos mandar, não adianta que ele não vai cumprir. Então é esse trabalho que a gente faz, que é um trabalho político. E isso que deve ter deixado dúvida no ministro para ele, ele podia achar que eu teria uma cota especial para mim, que nós teríamos uma cota como presidente do partido. Isso não existe.

>> Agora, dá para dizer então, presidente, que o senhor tem uma atuação e seria e aí me corrije se eu estiver enganado, num sentido de aconselhamento ou pelo menos de direcionamento, algum tipo de orientação, de diálogo. Olha, essa cidade deveria receber, esse projeto deveria receber. Isso acontece. Isso acontece porque quem a emenda é do deputado, mas nós temos também nas comissões, como te falei, temos verba também nas comissões. Então o deputado sempre abre mão de uma parte, por exemplo, teve um ano que eu mandei o dinheiro pro hospital do câncer lá em Barretos. Eu pedi para todos os

deputados mandarem uma verba pro hospital. Por exemplo, 80% dos deputados atenderam, mandaram, um mandou 200.000, outro 300.000, que isso deu um volume bom porque eram muitos. Isso foi há 2 tr anos atrás. Então, quer dizer, essas

coisas acontecem e depois não é quando o prefeito, o prefeito não não consegue uma verba ou precisa de mais, ele não tem e deputado federal ligado a ele, ele venha na presidência do partido e nós encaminhamos, fazemos as sugestões, não é? tem que fazer, temos que achar o dinheiro, tem que os os os deputados sempre colaboram e aí nós distribuímos esse dinheiro de acordo com as necessidades do partido para atender o pessoal do partido para atender a nossa base. >> E logo depois dessa decisão do ministro ontem, presidente, o senador Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato à presidência pelo PL, ele fez uma publicação dizendo que essa decisão do ministro Flávio Dino foi perseguição, que o ministro tá perseguindo adversários do presidente Lula. O senhor vê dessa forma também? >> Eh, talvez, eu não sei não. Talvez eu

posso imaginar que teve uma exageraram com com o Ciro Nogueira aí há pouco tempo. Eles deviam ter dado um prazo para ele se explicar, não fazer o que fizeram com ele de polícia federal e tudo mais. E mesma coisa com o Jaques Wagner. Eu vou explicar porquê. Porque o CO é presidente de um grande partido, o PP, que tem muita gente séria lá e o pessoal se sente atingido quando atinge o teu presidente. Eles deviam pedir, vem

para explicar, vem aqui na Polícia Federal, vê se isso aí é certo, errado, se for errado, vamos tomar providência, mas nunca fazer, nunca mandar polícia federal, essas coisas todas, na mesma maneira com o Jaques Wagner, porque o Jaques Wagner é líder do governo, além de ser senador, é líder do governo, envolve muita gente nisso. Então você prejudica muitas pessoas com uma decisão dessa. Tem que ter, você tem que tomar providência, mas não precisa ser nada público de polícia federal, essas coisas todas. Você vai, pede informação, o camarada tem que provar que tá certo e toca a vida pra frente. Eu acho que esse exagero aí gerou essa reação e contra nós, porque nós, eu tenho certeza que as nossas emendas são todas corretas. E

aí o que que acontece? você tem uma dificuldade muito grande, porque o quando o ministro você veja a repercussão que teve isso. E, por exemplo, eu tive uma repercussão, abertura do Jornal Nacional ontem na Globo, eles me fizeram abertura com esse caso meu e não me entrevistaram, que sempre eles têm que ele a imprensa correta entrevista outra parte. Eles não me entrevistaram. Aí ficou parecendo que eu e porque eu tinha 119 milhões na conta. Isso é uma loucura. E então, quer

dizer, eles tinham que ter me entrevistado para fazer uma matéria daquele tamanho que eles fizeram, assim como você tá fazendo hoje. >> Perfeito. E da parte do ministro Flávio Dino, então o senhor não diria que teve perseguição, né, presidente? Não, ele pode ter esse esse problema de de presidente de partido. Pode ser que ele tenha entendido que eu teria uma cota presidente do P. Essa cota é do

presidente, isso não pode. As cotas são dos deputados e das comissões. >> E presidente, em relação Uhum. Perfeito. E sobre isso, será que ainda haverá algum tipo de desdobramento até para outros presidentes do de partidos? O

senhor acredita que isso que aconteceu com o senhor pode acabar se desdobrando também para investigação em outros partidos? Que dirigentes de outros partidos também possam ser alvos de ações semelhantes como essa que aconteceu com o senhor ou não? >> Não, não, não, não, Vittor? Não acredito. Não acredito porque quando nós explicarmos a situação, ele vai entender que não existe uma cota que que seja do presidente. Não existe isso. Então eu

acho que ele vai entender. Nós já tivemos favorável para nós a PGR, que é o Ministério Público, deu favor, foi contra ação do ministro, achou que o ministro não devia fazer ação, mas o ministro tem autonomia e fez, quer dizer, respeitou uma parte da da do despacho da da PGR, porque senão teria mandado a Polícia Federal na minha casa, essas coisas todas. Isso não aconteceu. Então, vamos explicar. Vamos agora o nosso advogado Marcelo Bessa vai responder e vai tocar paraa frente isso aí pra gente liquidar esse assunto aí. E

não acredito que possa acontecer com os outros presidentes, não. Não acredito não. >> E o senhor ganhou hoje um apoio importante, presidente, que foi do presidente da Câmara Algumota, né? Ele divulgou uma nota bastante dura criticando essa decisão do ministro Flávio Dino. Ele fala que a decisão não identificou o desvio, abuso, nem aplicação irregular de verbas públicas.

um posicionamento aí bem duro, contundente do Hugo Mota contra o Flávio Dino. Queria ouvi-lo sobre isso, presidente. O que achou da reação do Hugo Gumota? >> Muito boa, porque isso deve ter alguma reação no Senado também. O Rogério Marinho já marcou qual columbri, acho que segunda-feira vai falar com ele, porque isso é é parte política do partido. Isso não, como vai ficar

provado que não é uma cota minha? Isso eu acho que daí dá para encerrar o assunto bem. é minha opinião e não criar problema pros outros. Temos que tocar a vida paraa frente. >> E para fechar, presidente, quer >> o Mota foi muito positivo comigo.

Desculpa, desculpa, Víor. >> Claro. >> O Mota, o Mota foi muito positivo de tomar essa providência porque ele sabe da correção que nós trabalhamos e sabe das dificuldades que nós temos para para atender os nossos prefeitos e que tem muita é é muita prefeitura que tem no Brasil, 5650, é prefeitura que não acaba mais. Então, quer dizer, isso para dividir isso aí não é fácil, não. Dá trabalho.

>> E queria uma palavra do senhor também, presidente, sobre um outro assunto importante de hoje, que foi a carta que o ex-presidente Jair Bolsonaro divulgou. Flávio, para quem tá chegando aqui a nossa programação agora, Flávio Bolsonaro fez uma transmissão nas redes sociais, leu uma carta que foi escrita à mão pelo pai, em que o ex-presidente Jair Bolsonaro diz que é o Flávio o seu porta-voz, pediu que sejam esgotadas as brigas e que haja um foco dos aliados pela pré-candidatura do Flávio à presidência. Qual a importância disso, presidente? muito importante, porque o Flávio, que que é o nosso candidato a presidente tem que ser prestigiado e nós não podemos ter ter discussão dentro do partido. Nós não podemos brigar entre nós. Nós temos

que convencer a a presidente Michele, que era presidente do Pele Mulher, a trabalhar junto com a gente, porque ela é muito querida, fez um trabalho muito muito importante no Brasil. E isso nós temos que a eleição é é muito equilibrada. Hoje nós estamos um pouco na frente, mas acontece que você tem uma eleição equilibrada, todo mundo sabe que é difícil. Nós não podemos perder voto. Nós temos que estar unidos e não podemos ter briga entre nós. Por mesmo porque se

nós não ganharmos as eleições, o Bolsonaro vai ficar mais 10 anos preso. >> Agora, mesmo com essa carta, presidente, a gente ainda não viu um posicionamento mais contundente ou público, pelo menos, da Michele Bolsonaro em relação à candidatura do Flávio, pedido de votos, um aceno mais direto. Será que agora com essa carta, com o ex-presidente Bolsonaro dizendo que tá com o Flávio, que o Flávio é o seu porta-voz, dando essa espécie de procuração, será que a gente vai ter uma mudança de postura da Michele? >> Eu acredito que sim. A a Michele sempre e foi é muito inteligente, criou uma base grande de mulheres no Brasil e ela fez um trabalho maravilhoso para nós no PL Mulher, nem nós esperávamos isso. E

ela faz falta na nossa campanha. Isso eu acho que é um desentendimento que teve momentâneo. Eu tenho esperança que a gente possa resolver isso aí em pouco tempo para tocar a nossa vida paraa frente. >> E a pré-candidatura dela ao Senado tá mantida, presidente, ou não? >> Eu acho que sim. Ela falou no primeiro

momento que não queria, mas eu acho que sim, porque ela vai fazer muita falta pro partido, porque ela tem uma eleição garantida lá em Brasília paraa senadora. E em relação ao PL Mulher, e aí para liberar mesmo, presidente, tá quase esgotado aqui o tempo que a gente tinha combinado, 10, 15 minutos em relação ao PL Mulher, vai ser refundado agora sem a Michele. Ela criou um movimento paralelo aí, o movimento imparáveis. Ela lançou esse projeto próprio. Como é que o senhor viu isso e o futuro aí do do Pele Mulher?

>> Não. Sim, sim, sim. Senhor é o direito dela. Quer dizer, ela ela tem hoje ela tem ela conseguiu fazer um grupo muito forte de mulheres no Brasil. Ela tem gente, muita gente com ela e ela resolveu fazer. É, mas o PL Mulher eu

não quis substituí-la porque eu não tinha ninguém à altura dela para ser para substituí-la. A Michele tem muito carisma e tem muito inteligente. Então eu preferi acabar com a presidência nacional e trabalhar com os estados diretamente. >> Muito bem, presidente. Obrigado mais uma vez pela presença aqui, pela entrevista.

>> Bom final de semana. Você também, Víor. Obrigado pela atenção. >> Obrigado. Até uma próxima.