---
video_title: "Fenômeno no Vale das Borboletas atrai multidões"
video_id: 6shcZt49vcE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6shcZt49vcE
video_date: 2026-06-22T02:35:20+00:00
video_description: |
  Entre os meses de maio e junho, o sudoeste da China é palco de um dos espetáculos mais impressionantes da natureza: a reunião de bilhões de borboletas no Vale de Honghe, em Yunnan. 
  
  Especialistas estimam que a concentração registrada este ano pode ser a maior em quase uma década, resultado direto de anos de políticas rigorosas de conservação ambiental.
  
  📸 CGTN Latin America
  📲 Mais informações no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Uma explosão de borboletas transforma um vale no sudoeste da China e revela o resultado de anos de conservação ambiental. Entre maio e junho, o Vale das Borboletas de Hongê, na província chinesa de Iunan recebe um fenômeno que reúne bilhões de borboletas. Especialistas estimam que a quantidade registrada neste ano pode ser a maior em quase uma década. Segundo os pesquisadores, uma concentração desse porte só é possível em um ecossistema preservado. O trabalho de proteção inclui o monitoramento de habitates, o registro de espécies e o acompanhamento das plantas que servem de alimento para as lagartas. Um dos responsáveis por

essas atividades é o morador da região, que há quase 30 anos participa da conservação local. Durante a temporada de surgimento das borboletas, ele distribui uma solução nutritiva desenvolvida com pesquisadores para ajudar os insetos a recuperar energia. A preservação do vale também envolve autoridades, organizações comunitárias e voluntários. Em 2024, áreas do habitá afitadas pelo tufão e passaram por ações de recuperação. Mais recentemente, criadores de conteúdo foram convidados a participar de campanha sobre conscientização e sobre a biodiversidade. As autoridades locais

afirmam que os projetos ambientais também têm contribuído para atividades ligadas ao turismo e ao artesanato. Para os moradores, as borboletas são parte do patrimônio natural da região e reforçam a importância dos esforços contínuos de preservação.