---
video_title: "Lula anuncia Teresa Leitão como nova líder do governo no Senado"
video_id: kqvW8g_AtXM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kqvW8g_AtXM
video_date: 2026-06-25T14:45:46+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) declarou que designou a senadora Teresa Leitão (PT-PE) para assumir a liderança do governo no Senado, ocupando a vaga que era de Jaques Wagner.
---
A gente tem outros tópicos a tratar sobre isso, claro, mas tem uma notícia agora que surge, viu, Dais? Nós podemos colocar inclusive na tela assim que tivermos. Eh, a gente ainda não tem, mas dá para trazer a confirmação, não é isso, pessoal? pode me trazer que o presidente Lula anunciou o novo líder, no caso a nova líder de governo no Senado. Falávamos agora a pouco de Ja Wagner e essa substituta agora sendo anunciada Teresa Leitão, do PT pelo estado de Pernambuco. Ela que é uma

senadora que vai não até o fim eh do o começo do ano que vem a sua legislatura, mas sim na próxima eleição, após essa que se encerra o mandato. Então tem um tempo, não precisa ficar dedicada à eleição. E pela própria informação que a nossa Taiane Melo nos trouxe mais cedo, ela é alguém mais próxima a Daviel Columbri e talvez possa auxiliar nesta intermediação envolvendo má relação entre o presidente Lula e o presidente do Senado e do Congresso, Davi Columbrir. Então não tenho como escapar, né, Deis? Vamos voltar a este assunto, né? Olha, olha que notícia interessante,

porque uma mulher nordestina e com um tráfego com Davi Columbre, isso é extremamente positivo, volta para um dos principais assuntos do presidente Lula, que é colocar mais um ministro no STF. H, ele acaba então deixando um pouco de lado a questão de não indicar uma ministra mulher, mas ele coloca uma mulher como uma líder de governo no Senado, então ele acalma os ânimos, né? Então, deixa um pouquinho de lado essa questão de, ah, você não tá indicando uma ministra mulher, você que tanto defendeu as minorias, então ele coloca alguém ah, de uma minoria como líder de governo e alguém com tráfego com Davi Columbrio. Então, é uma bela jogada de bastidor. Aí o presidente Lula volta, enfim, a dialogar e a fazer o bastidor político que ele tão fez no governo Lula 1 e do, né? Então é uma é uma bela

jogada, né? Enfim, ele se reposiciona como articulador político que sempre foi e não vinha demonstrando isso em Lula 3, né? Agora a questão da é se é suficiente, na minha opinião isso, porque claro, eh dá melhora a situação, a perspectiva de você aparar as arestas quando tem alguém que é mais próximo ao seu, não vou chamar de inimigo, mas a pessoa com quem você neste momento tá tendo esta inimizade, estas rusgas, mas não necessariamente vai garantir que estas esta relação volte a ser 100%, que não haja desconfiança. Dá pra gente pensar diferente. Davi Columbri vai dar o braço a torcer porque ele tem todos os interesses dele, é um homem muito poderoso na república.

>> A gente costuma falar que depois do impeachment de Dilma Roussef, o presidencialismo de coalisão enfraqueceu muito, né? Então você não tem mais garantias, né? Ah, depois de Eduardo Cunha e dessa correlação de forças entre o Congresso e o Executivo, muita coisa mudou. Você não tem mais aquela garantia, aquele acordo de cavalheiros que existia antes. Então, nada é garantido. O que a gente vê agora é uma

sinalização do presidente Lula em tentar um diálogo. Então, ele engole o golpe que ele sofreu do Daviol Columbre. mostra uma sinalização, uma tentativa de diálogo agora, eh, mostra pro Davi Columbre que tem toda a disposição em dialogar, mas repito, depois de Dilma Russefe, o que a gente vê agora é simplesmente, olha, estou aqui com as cartas na mesa, uma disposição para um diálogo, mas garantias a gente não tem mais não. E o próprio Daviel Columbão eleitoral no Amapá, que precisa da ajuda, né, do presidente Lula, do governo, não só pela questão dos investimentos, mas também pela força que Lula ainda tem em todo o país. Dá pra gente mencionar aqui, dimensionar qual o tamanho da importância da questão regional para tratar de assuntos nacionais, para evitar pautas bombas, para garantir, quem sabe no futuro próximo que Messias realmente vá ao STF, coisa do tipo. Vai ter relevância demais

o cenário eleitoral estadual pro que a gente vê em Brasília? Eu acredito que tenha, mas não com tanta força, porque o Davi Columbri nos últimos anos e principalmente depois que ele chegou na presidência da do Senado, ele adquiriu uma força que deu uma certa independência para ele. É claro que ele precisa do executivo, ele precisa da liberação de emendas, mas eu diria que hoje nessa eh correlação de forças talvez hã o executivo precise mais do Senado do que o Senado do Executivo, né? A gente teve uma uma alternância de poderes aí onde o Senado ele tem um pouquinho mais de relevância. É claro que é sempre, né, de novo, é presidencialismo de coalisão, né? Um

depende do outro, é uma troca de favores aqui. Ã, mas eu acredito que essa conversa ela vá até o final. A gente, eu eu nunca vou esquecer que quando o Lula 3 assumiu, a gente falou no dia primeiro de janeiro aqui na na Band News, a o presidente Lula vai ter que conversar com o Congresso Nacional até o último dia do mandato. Não vai ser um governo fácil, não vai ter uma relação fácil. E é isso que a gente vai ver até o último minuto. Então, não dá para dizer que um

um poder vai ter um governo fácil até o final, vai ser uma conversa fácil para um ou para outro. Então eu a gente não afirma aqui que o Davi Columbri vai ter uma predisposição maior do que o executivo. Ah, os dois vão precisar dialogar até o dia 31 de dezembro. É isso que a gente consegue cravar. Isso a gente cravou no dia primeiro de janeiro aqui. Então, ã, só que o Davi Columbra

ele tem uma uma relação um pouco maior, ele tem uma força maior porque o Senado tá do lado dele, né? Então, aquilo que ele fala hoje tem uma relevância um pouco maior. A gente pode dizer que o presidente Lula ele depende um pouco mais da boa vontade do Davi Columbia. >> A gente tem, pelo menos aqui no meu celular, eu tenho, caso ainda não tenhamos para mostrar o tweet do presidente Lula, eu já o leio, ó. Temos sim, ó, aí pro pessoal acompanhar na tela. Este anúncio, designei a senadora

Teresa Leitão, do PT de Pernambuco para assumir a liderança do governo no Senado, com a missão de articular o debate e aprovação de projetos de interesse da população brasileira, questão e tramitação, como fim da escala 6x1 e a PEC da segurança, entre outros. É um anúncio importante do presidente, ainda que protocolar, mas eu tô até correndo desde o Twitter do presidente Lula, caso não esteja pulando nada. não tem a própria saída, né, do Jack Wagner aqui sendo anunciada no Twitter através de um recado mais oficial e até agradecendo, né, como eles são muito próximos e fazem parte do mesmo partido, talvez fizesse sentido. Ao mesmo tempo, tem essa sombra gigantesca do Banco Master. Eh, e talvez por isso ele não tenha feito este aceno ao ex-líder do governo, te parece?

>> Eu acredito que sim. E tem até uma questão, né? Eu lembro que no dia que a operação foi deflagrada investigando o Jaques Wagner um pouco antes de toda a polêmica, inclusive o senador ele deu uma entrevista aqui na Band News falando inclusive que o presidente Lula tinha ligado para ele, dado todo o apoio, dizendo que estava do lado dele. Ah, então eu acredito que até para evitar mais constrangimento ou mais polêmica, o presidente Lula evite nesse momento qualquer outra declaração para evitar mais polêmicas ainda, né? Já que num primeiro momento, assim que a operação foi no senador, ele já ligou apoiando. Claro, naquele momento ele não

sabia ainda dos desdobramentos, mas eu acredito que até para evitar mais polêmica, vamos falar agora só da nova nomeação e evitar mais atritos, né? Acredito que seja isso. >> É, vamos ficar muito atentos a isso, sempre querendo te ouvir cada vez mais, Dais.