---
video_title: "Queimadas: Ibama notifica produtores em áreas de risco | Agro Band"
video_id: csWKVh8TnAQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=csWKVh8TnAQ
video_date: 2026-07-09T11:41:07+00:00
video_description: |
  Vixe: temporada de incêncios e estiagem agravada pelo El Niño fazem Ibama notificar agricultores em áreas com maior risco de incêndios
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Seguimos por aqui então, gente, porque o Agroband mostrou ontem que está chegando a temporada do fogo com a seca gravada pelo fenômeno Elinho em várias regiões do Brasil. A gente ainda segue nesse assunto para mostrar que o IBAMA tem notificado produtores de áreas onde ainda tem o risco ali de fogo. Veja os detalhes agora na reportagem de Felipe Barcelos e José Ferreira. O trabalho de prevenção feito por produtores e sindicatos ganha força nesta época do ano e se torna ainda mais importante com a chegada do Elninho. As regiões Norte e Nordeste devem registrar seca e o Sudeste e Centro-Oeste devem ter temperaturas elevadas. Mato Grosso

do Sul já decretou emergência ambiental diante do risco de incêndios nas áreas rurais. Esse é um ano, um ano que a gente vai ter o efeito do eho ah, que já está acontecendo, né? E isso implica em quê? Implica, eh, em que a gente tenha um segundo semestre mais seco e com temperaturas mais altas, aumentando com isso o risco de incêndios florestais. Já no norte do país, o centro gestor e operacional do Sistema de Proteção da Amazônia, o Censipan, órgão vinculado ao Ministério da Defesa, monitora os focos de incêndio em toda a região. Essas

informações são estratégicas para os produtores no período da seca. >> Com o modelo de trabalho que realizamos, as previsões, o prognóstico hidrometeorológico, permite um planejamento, né, de de tanto da da do período em que se semeia, do da colheita e do que vai acontecer realmente nos próximos meses, evitando especulações, evitando alarmismos. Até o mês de junho, 8.622 propriedades rurais receberam notificações do IBAMA alertando sobre o risco elevado de fogo e lembrando o dever legal de prevenir as queimadas. Amazônia e Pantanal concentram 80% das notificações.

No Pará foram 3.828 e no Mato Grosso 3.103. O IBAM nesse ano ele fez os editais notificando diversas propriedades, mais de 3.000 propriedades em áreas de maior risco para reforçar a necessidade de medidas preventivas. E o que que ele

trouxe de obrigação? Primeiro básico, né? manutenção de acero, eh questão de proteção das apps e reservas legais, mas foi além falando de treinamento de equipe, elaboração de plano de manejo integrado do fogo e de plano de prevenção de combate a incêndio. O que eu gostaria de destacar é que essa responsabilidade não pode ser só do produtor. A culpa do produtor tem que ser dividida, né? O poder público também

precisa fazer a sua parte. Falta também um planejamento estratégico, obras de infraestrutura para uma adaptação climática que a gente tá vendo aí cada vez mais necessária. Essa prevenção tem que ser uma política permanente e em conjunto, tanto da iniciativa privada quanto do poder público. O fogo não >> O agronegócio preparou uma campanha de conscientização e prevenção de incêndios que podem atingir propriedades rurais. A iniciativa conta com animações veiculadas na internet.

A mensagem é simples. A cidade cuidando do campo e o campo cuidando da cidade. Aagulha de uma tocha, a brasa de uma fogueira mal apagada e o lazer vira tragédia.