---
video_title: "Lula diz que Trump age como \"imperador\" e \"fala muito e ouve pouco\" | BandNews TV"
video_id: 4-v-dl5c9Mk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4-v-dl5c9Mk
video_date: 2026-06-17T18:28:20+00:00
video_description: |
  Após o G7, o presidente Lula criticou a postura de Donald Trump. Segundo ele, o norte-americano segue agindo como "imperador" e "fala muito e ouve pouco". #bandjornalismo 
  
   📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Presidente Patrícia Nilson da TV Record, as imagens da cúpula mostraram ali encontros rápidos, também pouca interação entre o senhor e o presidente Donald Trump. Queria saber como foram esses encontros e se o senhor teve a oportunidade de falar sobre as tarifas impostas ao Brasil. >> Deixa, deixa uma coisa que você precisa compreender é que quando faz uma reunião do G7, do G20, dos Britos, a gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi

bilateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo. O Mauro

Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa polícia federal tá preparada para expar o crime organizado. Disse para ele se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil. Todas as áras que a

polícia federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. entreguei por escrito, porque eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. Então eu fiz questão de entregar para ele por escrito o que que nós queremos para combater o clima organizado, o que que nós queremos sobre a questão de terras varas e milascritos, o que que nós queremos sobre a questão do comércio. Entreguei para ele inclusive um quarto documento. acordo que nós fizemos com o Irã em 2010 entre Índia, entre entre o Turquia e Brasil, que se ele estivesse aceito o nosso acordo, não precisaria ter matado o Caminei, não precisaria ter bombardeado o então entreguei por escrito, que agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso

quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. E eu tinha falado para eles, essas facções criminosas são terroristas para o povo brasileiro, para o povo das comunidades no Brasil. Não são terroristas como você pensa. Eles não querem brigar e derrotar o estado. Eles não querem criar um outro estado. Eles

querem dinheiro. Então é diferente. Mesmo assim não o Trump, mas o Marco Rúbio, sabe, anunciou isso. Então, obviamente que eu não tinha o que conversar com ele. Eu não tinha por pedir pedir bilateral. Nós estamos

negociando. Hora que terminar a negociação, sabe? Se não dei nada, eu não tenho nenhum problema de pegar o telefone, ligar pro trampo outra vez e marcar uma outra conversa. Eu nasci no mundo político negociando. Eu desde muito cedo da minha vida foi negociar com gente tão poderosa quanto ele. Eu era um simples metalúrgico de 23

anos de idade, negociando com a poderosa Volkswagen, com a poderosa Ford, com a poderosa general Morte, com a poderosa Mercedes-Benz, sabe? Então eu aprendi negociar e tem uma relação de respeito entre os negociadores. A gente a gente cumpre o rito de uma negociação, a gente não fica pegando de surpresa. Então, obviamente, sabe que eu acredito na capacidade do Mauro, na capacidade do Márcio Rosa de fazer a negociação que estamos fazendo. E acredito na competência da Polícia Federal de fazer um trabalho mais perfeito ou tão perfeito quanto qualquer polícia do mundo para combater o crime organizado.

Nós temos expertiz nisso e nós já aprovamos no Brasil uma lei antefacção, aprovamos agora a lei contra o crime organizado e se aprovar a PEC da segurança, nós vamos criar o Ministério da Segurança Pública desse país. Porque para criar o ministério não basta uma sigla, é preciso dinheiro, é preciso mais policiais, mais inteligência, uma guarda nacional. E tudo isso nós vamos fazer na hora que aprovar a PEC da segurança para dar à união o direito de participar do combate, sabe? A bandidagem do Brasil. Yeah.