---
video_title: "Dino bloqueia bens de Valdemar Costa Neto por suspeita em emendas | Jornal da Band"
video_id: mjeg9TOTiCQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjeg9TOTiCQ
video_date: 2026-07-10T23:12:50+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal apontou indícios de participação de Valdemar Costa Neto na definição do destino de emendas parlamentares. Ministro Flávio Dino determinou bloqueio de R$ 119,2 milhões em bens do presidente do PL.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, mandou bloquear quase R$ 120 milhões de reais do presidente do PL por suposto esquema com emendas parlamentares. Valdemar Costa Neto nega as irregularidades. >> A Polícia Federal afirma que identificou indícios de que o presidente nacional do PL, mesmo sem mandato, atuou em conjunto com três servidores da Câmara para definir o destino de pelo menos 21 emendas parlamentares. tomadas, elas chegam a R$ 119 milhões deais. Os servidores são Narabrum, ligado à liderança do PL na Câmara, Garigan Amarante Pinto, advogado também ligado ao partido, e Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, ela já foi alvo da mesma investigação no final do ano passado. Os indícios de envolvimento de

Valdemar surgiram a partir da perícia no celular de Mariângela apreendido em dezembro. Em mensagens trocadas entre os servidores, o nome dele é citado. Em uma das mensagens, Garigan diz: "Marquei com o Valdemar amanhã, 10:30. Acho que ele vai jogar no turismo os 24. Pode ser.

Segundo a PF, seriam 24 milhões em emendas. No dia seguinte, Garigan pergunta a Mariângela se o valor do presidente Valdemar já havia sido fechado. Ela responde: "Se puder trocar tudo o turismo, ótimo." Na sequência, o advogado diz: "24 milhões, tá bom?" Em outra mensagem, Nara diz a Mariângela que Valdemar pede troca indicações de emendas. Com base nos relatos da PF, o

ministro do Supremo, Flávio Dino, determinou a suspensão da execução das emendas parlamentares que ainda não foram pagas e ordenou o bloqueio de 119 bilhões em bens de Valdemar Costa Neto para eventual ressarcimento. Na decisão, Dino ressaltou que a apuração mostrou que as emendas eram encaminhadas com a indicação falsa de deputados federais como solicitantes para dar aparência de legalidade a pedidos feitos. na verdade, por alguém que não era parlamentar. Em nota, a defesa de Valdemar nega irregularidades e afirma que a decisão é baseada em suposições e criminaliza a atuação político-partidária. Os advogados sustentam que o diálogo entre dirigentes partidários e parlamentares faz parte da atividade política e por si só não configura crime. A defesa se diz

preocupada com o bloqueio do patrimônio de Valdemar e lamentou a divulgação de uma investigação ainda em fase preliminar, especialmente em um momento de sensibilidade institucional e eleitoral. Yeah.