---
video_title: "Caiado anuncia vice e provoca adversários na disputa eleitoral | Jornal da Band"
video_id: Jc0jX5M-gHk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jc0jX5M-gHk
video_date: 2026-07-01T23:41:06+00:00
video_description: |
  Os pré-candidatos à Presidência intensificaram agendas nesta quarta-feira. Caiado anunciou o vice na chapa, Flávio Bolsonaro reagiu a declarações de aliados e Lula cumpriu compromissos na Bahia com inaugurações e anúncios de governo.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República >> no PL. O dia foi de contenção de danos. O senador Flávio Bolsonaro se reuniu com lideranças femininas. Ele repudiou a afirmação do influenciador digital Paulo Figueiredo sobre as mulheres não saberem votar. O senador disse ter se sentido ofendido com as declarações do aliado e que Figueiredo, apesar de ter estado com ele na visita a Donald Trump, não faz parte da coordenação da pré-campanha.

Apartamento que ele generaliza e fala das mulheres, inclusive da fundo da minha esposa. A minha esposa também tá engolída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos as leitas temos que acabar com essa falta de comunicação, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende. É assim que a gente vai resolver, não é?

Acusando as mulheres de não saberem votar. O PL quer reforçar propostas para o eleitorado feminino após pesquisas mostrarem queda nas intenções de voto neste segmento da população. Após Michele Bolsonaro renunciar à presidência do PL Mulher, o partido ainda não decidiu sobre a substituição. Já o presidente Lula foi para a Bahia. Num dos eventos fez questão de abraçar Jaques Wagner, que deixou a liderança do governo no Senado, depois da operação da Polícia Federal apontar indícios de pagamento de propina ao senador no caso do Banco Master. O que representa para

mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com vários deputados que estão aqui, nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. E essas pessoas ao longo da vida têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. Ronaldo Caiado foi o primeiro pré-candidato à presidência a oficializar o vice. O ex-prefeito Gilberto Cassabe, fundador e presidente do PSD. Integrantes da bancada afirmam nos bastidores que a chapa puro sangue, fechada 20 dias antes do início das convenções partidárias evidencia a dificuldade de alianças. Caiado, que

disputa o eleitorado de centro e de direita, aproveitou para provocar os adversários que aparecem à frente nas pesquisas. >> Se o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo que o Lula quer >> e governar o Brasil por mais 4 anos. Hoje nós temos uma convicção muito grande que a República está podre. Hoje os poderes estão contaminados, com ineficiência e isso acaba abalando a confiança da sociedade brasileira na república. >> Romeu Zema, pré-candidato do Novo, também participou de eventos na Bahia.

Renan Santos do Missão concedeu entrevistas no Rio Grande do Sul. M.