---
video_title: "'Prefiro que o Brasil enfrente a Noruega do que Costa do Marfim', avalia Craque Neto"
video_id: DG4FWPCQXhE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DG4FWPCQXhE
video_date: 2026-06-29T23:16:57+00:00
video_description: |
  Durante participação no Jornal da Band desta segunda-feira (29), o Craque Neto avaliou os possíveis adversários do Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo e disse que prefere enfrentar a Noruega do que Costa do Marfim.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Bom, gente, o Craque Neto acompanhando aqui a reportagem com a gente, destacou algo que é muito bonito mesmo, que é os japoneses. O Brasil faz o gol e os japoneses aplaudem. Eles são muito extraordinários. Mas Neto, vamos falar do futuro agora porque vem Costa do Marfim ou Noruega. A gente vai descobrir qual vai ser o próximo adversário do Brasil amanhã.

>> Amanhã, né? >> Eh, esquema tático, escalação, o que que o Brasil tem que mudar para um ou para outro? A a verdade em relação ao esquema tático, eu colocaria o Danilo Santos no lugar do Casimiro, independente dele se tá machucado ou não, né? E eu colocaria o Hendrick no lugar, né, do Paquetá, trazendo o Mateus Cunha para dentro. E aí eu fico da mesma forma, tenho mais velocidade, continuo com o Raian, apesar de eu ter jogado bem, o Vinícius Júnior, que para mim é o é o cara mais efetivo, eu faria esse time, entendeu? Porque eu

tenho dificuldade, o Brasil tem dificuldades nas laterais, a gente não cruza a bola. Quem cruzou a bola foi o Gabriel Magalhães, né? Os dois laterais eles ficam muito para trás. Eu não gosto muito. O futebol hoje ele é um futebol muito mais forte, é um futebol de velocidade. Eu acho que falta isso muito

pra gente. Mas por outro lado também a gente tem que entender porque a gente venceu o jogo, tá classificado e agora a gente espera o adversário. >> Agora, Neto, você falou do Hendrick, ele entrou, todo mundo pedia Hendrick, Hentrou, mas não, não aconteceu, não foi bem, né? Não, não foi, não foi. Mas isso também não tira a capacidade técnica dele. É o jovem, ele tem muito para

fazer. Eu acho que ele começando, jogando, eu acho que vai ser muito importante. Tá aí o gol, uma falha incrível é do Danilo e principalmente é do Casimiro, que chega atrasado, depois toa cartão amarelo. A gente conseguiu fazer os dois gols, mas eu acredito no Enrique, né? E a expectativa minha era o Neymar entrar, mas aí o Ancelote disse que entra e isso aí ia paraa prorrogação e se toma o mesmo gol eh que o Japão, que o Japão tomou do outro lado, então você não, pô, você então por que que você levou esse cara pra Copa do Mundo, né? Essas coisas que me deixa muito

chateado em relação a isso. >> Tá certo, Craque Neto, obrigada. Vamos ficar de olho torcendo. >> Não, vamos torcer. Eu prefiro a Noroega do que a Costa do Marfim, viu? Yeah.