---
video_title: "Oinegue: o desafio da indústria de transformação nacional"
video_id: OL3wYUDFSo8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OL3wYUDFSo8
video_date: 2026-07-07T01:08:56+00:00
video_description: |
  O desafio da indústria de transformação nacional. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
[música]

Mesmo nome e dois sobrenomes, destinos opostos. É assim que funciona a indústria no Brasil. De um lado, a indústria de sobrenome extrativa, que vai bem. De outro, a indústria de sobrenome transformação. É, essa vai mal. O dado acabou de sair. A produção

industrial caiu 0,2% em maio, segundo IBGE, depois de quatro altas seguidas. Só que no detalhe que a coisa aparece, pega os últimos 12 meses até maio, indústria extrativa cresceu, quase 8%, um motor da produção nacional e a de transformação no mesmo período, quase parada, 0,1%, duas indústrias, como eu falei, mesmo nome, dois sobrenomes, destinos opostos. A extrativa arranca do chão o petróleo, o minério, depende da geologia, claro, do apetite da China. a de transformação, ela pega a matéria-pra e converte em produto com engenharia, tecnologia, trabalho qualificado, educação, investimento e pesquisa. A outra também, mas essa depende disso. A primeira

depende da mãe e natureza, essa não. A segunda que é a de transformação, depende de um país que aposta no próprio futuro. O mundo sabe disso. Você pega Líbia, Nigéria, Congo, todos com subsolo farto, produzem muito na extrativa e são pobres. Do outro lado, Taiwan não tem uma gota de petróleo, mas fabrica 90% dos chips mais avançados do planeta.

Cresce num ritmo que não se via há 40 anos. A indústria de ponta hoje é essa, fábrica de chip que move inteligência artificial, riqueza de verdade, que nasce da transformação. O que a Terra entrega pronto, rende só enquanto o preço lá fora tá bom. Aqui a gente tem que começar a olhar sério pra indústria de transformação. É lá que mora o melhor emprego, é lá que mora o melhor salário, é lá que mora a tecnologia. Como é que a gente vai

crescer nesse campo? Quais são os nossos desafios? Tem que explorar tudo que a terra entrega. Não há dúvida nisso. O minério, terras raras, tudo que der para tirar do solo e vender, tem que vender.

Só que depender. Só disso. Não dá. É apostar em algo que não tá sob o nosso controle. O Brasil ele já teve um parque de transformação de respeito e hoje esse setor representa 10 11% do PIB. É isso

que a gente tem que discutir no país, entre outras coisas. Evidente. É isso que a gente tem que discutir na campanha eleitoral. Quais são os motivos? Juros altos, carga tributária alta, custo do Brasil absurdo. A Confederação Nacional

da Indústria diz que a gente perde R trilhõesais por ano drenados do investimento privado por causa disso. No ranking de competitividade industrial da própria CNI, a gente tá em 18º numa lista de 18 países. Trás de Chile, Argentina, Colômbia, Peru. Tem um relatório internacional de competitividade, saiu outro dia com 70 países. A gente tá em 65º ao lado de Nigéria, Namíbia e Botsuana. O IBGE

entregue o dado. Não é um dado técnico, é um retrato do nosso desafio. Ou a gente enfrenta essa conta, ou a gente vai continuar amargando números lamentáveis na indústria, celebrando o que a mina entrega. evidente, tem que celebrar, mas virando as costas para aquilo que só o nosso esforço nacional pode construir.