---
video_title: "Trump diz que novos ataques contra o Irã são iminentes | BandNews"
video_id: cOdXdCIfpvk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOdXdCIfpvk
video_date: 2026-06-10T20:20:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #trump #eua #irã #israel #guerra #orientemédio #política #líbano
---
4:37 pelo horário de Brasília. A gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos voltaram a atacar o Irã, mas houve resposta. Os iranianos retaliaram com um lançamento de mísseis a uma base militar americana no Barém. E agora Donald Trump diz que novos ataques são iminentes, ou seja, uma escalada da violência de lado a lado, ataques e contra-ataques. Os Estados Unidos que

vinham interrompendo, né, os bombardeios no Oriente Médio, pediram para que Israel não atacasse mais nem Irã, nem o Líbano. Agora estão mais uma vez bombardeando alvos no Oriente Médio. A gente conversa sobre isso, sobre essa, digamos, retomada da guerra ao vivo com o professor Leonardo Trevisan, professor de relações internacionais da ESPM. Obrigado como sempre, professor. Uma boa tarde.

>> Boa tarde, Vittor. Boa tarde a todos que nos escutam. Vamos lá. O que que explica, professor, essa, digamos, mudança de postura do governo Trump, que como eu falei, até o início da semana, até o último final de semana, pedia pro seu principal aliado Israel interromper o as hostilidades, mas agora o próprio o próprio Donald Trump determina ataques. Por que, professor?

>> Talvez a gente tenha que prestar atenção para entender isso, não é? Há uma frase que Trump disse, talvez olhando pro espelho só, não é? Que era aqui quem manda sou eu. Netaniarro não manda nada, né? Os fatos estão provando que o Trump estava mal informado, não é? Netanro

continuou a atacar o o Líbano, continuou. Hoje ele fez uma um ataque muito violento, inclusive num bairro cristão, coisa que nunca tinha acontecido. Mandou esvaziar uma cidade inteira e a cidade provocou um congestionamento brutal, porque as pessoas queriam escapar dali. Teve mais de 14 mortos quando os primeiros bombardeios vieram. Desculpe, Netaniarro em momento algum obedeceu a Trump. ao

contrário, né? Então, talvez essa lição de Netania tenha chegado a Ter Víor. Teran também olhou e disse: "Israel não obedece. Nós não temos motivo algum para temer ao aos Estados Unidos". Aliás, quando a gente olha com alguma calma nas respostas durante o final de semana, o que deu aquela troca, naquela mútua troca de ataques entre Israel e e o Irã, a gente observa que o Irã conseguiu atacar a cidade de Jerusalém.

Os patriotos não foram suficientes. Quando a gente mede o esforço, a capacidade do Irã de revidar ataques, ela é real. Em outras palavras de tudo isso, Trump talvez não tenha percebido bem a evolução dos acontecimentos, o que confirma desde sempre a análise de alguns teóricos de relações internacionais de alguns jornalistas europeus e próprios americanos. Trump não tem um plano. Víor, este é o ponto.

Trump não sabe, ele oscila o tempo todo. Ele não sabe exatamente o que ele quer. Talvez Ter saiba e talvez Telavive saiba. O Washington neste momento, não dá informações de que sabe o que quer. Agora, professor, a estratégia do Irã começo da guerra tinha sido atacar os alvos americanos na região, nos países vizinhos, Barém, Quit, Omã, todos aqueles países onde há bases americanas justamente para tentar talvez um um estresse regional, né, ampliar para toda a região a zona de guerra. E

aparentemente é isso que vai voltar a acontecer agora já registros desse ataque, como eu mencionei aqui no início, ao Barém e é possível que isso se espalhe. Queria ouvi-lo sobre isso, professor. Imagina que é mesmo a tendência de momento que a gente tenha mais uma vez essa regionalização do conflito para todo Oriente Médio? >> Não há dúvida nenhuma. O todos os aliados incontestos dos Estados Unidos, os chamados países árabes moderados, Baruen, Kuwait, o a própria Arábia Saudita, o Qatar, todos eles neste último mês, durante todo o mês de maio, e todos eles bateram à mesma porta para pedir, de certa forma negociações novo quadro geopolítico em que eles Eles foram atacados.

A proteção americana não funcionou, Vittor. Todos eles mandaram emissários a Pequim. Todos eles foram conversar com a China. Não há sinal mais evidente, não é? O próprio Mohamed bin Salmã, que é o príncipe herdeiro por enquanto, mas é o poder real na Arábia Saudita, poderosa Arábia Saudita, esteve pessoalmente em Pequim.

O que é que isto significa, né? Que talvez os estados moderados árabes tenham perdido a a fé, não é, de que os Estados Unidos podem efetivamente protegê-los. A a ação de desobediência com Tomás de Netaniarro tem o mesmo sentido. Netaniu está agindo a partir dos seus próprios conceitos. Oficialmente, quando nós olhamos o que é que tá em jogo para a sobrevivência política de Trump, é preciso que a guerra com Irã acabe para a sobrevivência política de Netaniarro é preciso que a guerra continue.

É uma incógnita de de incompatível, uma equação com incógnitas incompatíveis. Um precisa da guerra e o outro precisa acabar com a guerra. Se nós olharmos para esse quadro, nós não entendemos o que os países árabes moderados olham para essa situação. Diz: "As bombas iranianas caem sobre nós." Atenção, né? A os bombardeios de bases

americanas no Qatar, isto está no New York Times, está no no Washington Post, qualquer um pode dar um Google que acha, né? todos esses bombardeios, o roteiro dos mísseis americanos que conseguiram furar o bloqueio, a proteção dos dessas bases americanas, esse roteiro foi dado pelos chineses. Quem guiou os míanos foram os chineses. Como é que é? Quer dizer que os chineses são capazes de oferecer ao Irã roteiro para atingir base americana no Qatar.

Para dar um exemplo, quando nós olhamos para esse quadro, nós estamos vendo que há uma espécie de insolvência, que há uma espécie de desidratação no poder americano político. Os Estados Unidos são o maior poder militar do mundo, sem dúvida nenhuma. Os Estados Unidos podem destruir tudo e todo, sem dúvida nenhuma. 30 bilhões de PIB, sem trilhões de PIB, sem dúvida nenhuma. Guerras não mais significam só avanço militar. É preciso ter um objetivo

claro. Esse objetivo é político. Parece que quem tem mais esse objetivo político é Israel do seu lado. São os países árabes batendo na porta da China. Trump está literalmente e os e as frases dele de hoje confirmam isso meio que perdido, meio que sem ter um plano. Era exatamente isso que o

Pentágono cobrava de Trump no primeiro dia da guerra. O que é que você quer com esta guerra? Este ponto ficou pouco esclarecido e continua. Só estamos vivendo as consequências dele. Ah, o Irã vai ser destruído. Temo que não. Temo que não

seja bem assim. A Rússia entregou ao Irã capacidade militar para se defender de ataques mais violentos. Quem tem alguma dúvida disso, é só lembrar do da quantidade de jatos americanos, incluindo um F35E, que é o famoso avião mais lotado e que foi derrubado no no céu iraniano. Isso que a imprensa registrou, né, que a imprensa ficou sabendo. Nós podemos ter tido vários outros. Quando nós olhamos

para esse quadro, talvez a gente tenha uma ideia mais informada de que o Irã não está tão desprotegido como se imaginava. por isso mesmo, não sentiu necessidade alguma de participar das necessidades políticas de Trump, disse não a Trump. De certa forma, Netaniarro também disse não. Os países árabes moderados foram procurar quem poderia lhes dar alguma segurança e não era o Washington. >> E professor, queria tocar num outro ponto que é a questão econômica. Desde o

começo da guerra, o mundo inteiro tem sofrido com os impactos disso. Nós aqui no Brasil também, a disparada dos combustíveis, o governo tá bancando uma parte, dando subvenção, mas enfim, praticamente o mundo todo tá sentindo os reflexos disso. Isso tem tido alguma relevância, professor, para empurrar pelo menos a uma negociação de paz, a cessar fogo? E aí, não só do lado dos Estados Unidos, a gente fala bastante sobre isso, tem um impacto inflacionário da guerra por lá, muito mais forte, talvez, do que em outras partes do mundo. Por lá a economia americana tá sentindo muito, mas no restante do planeta também. Imagino que até a China,

aliada importante, como o senhor tá narrando brilhantemente pra gente, do Irã também devo estar sentindo. E outros países, as potências europeias, nada disso tem sensibilizado, nada disso é capaz de levar ao fim da guerra, professor? Sem dúvida nenhuma, a maior preocupação da guerra quando nós olhamos, tua pergunta é interessante, Víor, pelo seguinte: qual é a razão das vaias num jogo de basquete, num terceiro final de um jogo de basquete em Nova York? Qual é as razões da das vaias? Por quê?

É porque todos aqueles que foram assistir o jogo pagaram mais caro, custou mais caro para chegar em Nova York. É disso que nós estamos falando. É bem claro assim, todo mundo viu que o Trump foi vaiado. Por que foi vaiado? Se você perguntar para aqueles que estão vaiando ali, eh, porque se eles sabem direitinho o que que é a guerra no Irã e tudo mais, eles não tão muito quentes, eles gostam do basquete, mas eles sabem perfeitamente que ficou mais caro para chegar no no estádio, no ginásio, no National Gallery. Tem muito mais caro, muito mais

caro. 55% mais caro do que tava em no comecinho de março, na primeira semana de março, ó. Março, abril, maio, junho, 3 meses e 10 dias, a gasolina subiu 55%. Quando nós olhamos para esse quadro, nós entendemos perfeitamente o peso que essa crise econômica tem. Se você me disser que a China está segurando o Irã, de certa forma, a gente tentando convencer o Irã a uma situação de negociação, é porque pra China também não interessa um petróleo a 130, 140 o barril. Se isso

acontecer, as pessoas param de comprar os produtos chineses, porque a inflação vai comer. A China não quer ouvir falar disso. Quando nós olhamos para esse quadro, a gente tem que pensar um fato real. Por a guerra foi feita. Será que todos não sabiam que a inflação poderia vir, que mexer em Ormus era mexer no preço do petrol? Por que foi feita? Talvez aí a

gente tenha que perceber a ira, o nervosismo de Trump para os jornalistas do Financial Timar. Quem manda aqui sou eu. O Netaniarro vai me obedecer. Que que é que ele tava querendo dizer? Netano, que precisa que a guerra continue e vai ter que obedecê-lo. Vamos

ver se isso é verdade, porque a tua pergunta é concreta. O mundo inteiro tá olhando para essa crise, não porque goste muito do Oriente Médio ou porque se preocupe com a dramática situação no Líbano, é porque eles estão preocupados com o preço do petróleo, eles estão preocupados com a crise econômica que advirá evidente da de um processo inflacionário que atinge o mundo inteiro. Essa equação não fecha o não era interesse nem de Trump. Por que que a guerra continua então, né? Por que que Trump não senta para conversar com o Irã e acertar o o o aquilo que o Irã oferece desde 26 de fevereiro, desde antes dos ataques? Por que que não é feito? Porque

não interessa, Netaniarro. A pergunta concreta pra gente responder a tua dúvida sobre a inflação é: que poder tem Netaniarro sobre Trump? a gente que inverter a coisa e talvez aí a gente entenda melhor porque que o mundo inteiro tá tão preocupado com o preço do petróleo. Professor, e para falar sobre os desdobramentos ou o objetivo, melhor dizendo, do Donald Trump com isso, né? Como o senhor tá dizendo, não tá claro, parece não haver uma estratégia do lado americano. Qual seria o grande objetivo

dos Estados Unidos em relação ao conflito? Ou seja, que que seria o ponto final para Donald Trump? onde o governo americano consideraria que a guerra está ganha ou pelo menos que o objetivo inicial foi alcançado. Se falava no começo, por exemplo, da troca de regime do Irã, da do programa nuclear iraniano. Era outra justificativa apontada. Afinal

de contas, o que que tem de material nisso, professor? Qual o ponto final? Qual seria o ponto final da guerra para os Estados Unidos? Exigências. É bom lembrar isso mesmo, viu, Víor? Você tem

toda a razão. Haviam três exigências básicas no início da guerra, não é? que eh eh Netaniu vendeu a Trump como um grande negócio que por 30 anos era calentado, né? Qual era essa primeira exigência? Muda o regime inteirã, né? O

que é que a que que a guerra mostrou? Não adianta nada. Israel foi super eficiente militarmente em eliminar todas as lideranças iranianas, incluindo o próprio Aatolá. E daí? Você não pode matar um país de 90 milhões de habitantes, isso não existe.

Você não pode eliminar ele. Eles estavam preparados para essa situação com duas, três lideranças sucessivas já nomeadas. os fatos não mudar o regime não deu certo. Parar com o programa nuclear iraniano. Ora, o programa nuclear iraniano tinha uma proposta para parar em 26 de fevereiro, antes do primeiro ataque ao Irano de 28, que era a mesma proposta de 2015, era a mesma proposta do acordo que o Obama assinou em mais seis países, incluindo a Rússia. Qual era essa

proposta? O Irã fica como qualquer país, com um programa para fins civis. O Brasil tem, né, um programa para fins civis enriquecendo urânio a 5% e o urânio enriquecido a 60% que pode conduzir a uma bomba atômica, seria guardado em um outro país. Essa essa ideia continuou. A Rússia se ofereceu, o Cazaquistão se ofereceu, Oã se ofereceu. Os Estados

Unidos continuaram dizendo não, porque Trump imaginava que era possível acabar com o programa nuclear iraniano. Errou. Terceira forma. Primeiro era acabar com o regime, segundo acabar com o programa nuclear. Terceiro, acabar com o poder dos mísseis iranianos para ajudar os seus braços armados, tipo Risbolá, tipo Ramá, tipo Ruti e outros.

Não deu certo. O Irã é uma indústria de produzir mísseis. O Irã é uma indústria de produzir drones. A guerra da Ucrânia provou isso. O Shirab iraniano, ajudou a todo o avanço das tropas russas.

Quando a gente fala de Irã, a gente precisa ter um dado sobre o Irã que vale a pena a gente prestar atenção. Eu fiquei muito curioso sobre esse dado, viu, Vítor? O primeiro país que mais produz engenheiro no mundo é a China. O segundo é os Estados Unidos. Mas o quinto país que mais produz engenheiro no mundo é o Irã. Olha que coisa.

engenheiro que é capaz de fazer bomba e fazer drone e fazer míssel espalhado pelo Irã inteiro. Como é que você vai acabar? Descentralizou. Terceiro objetivo, acabar com os mísseis. Pode esquecer. Aqueles três

objetivos iniciais da guerra que você lembrou bem, nenhum deles foi alcançado. Trump já devia ter aceito isso. Você vai fazer uma pergunta óbvia. Por que que Trump não aceita? Ele não quer sair dessa guerra absolutamente derrotado.

>> Está ficando, está se transformando num atoleiro. >> Muito bem a análise do professor Leonardo Trevisan, professor de relações internacionais da ESPM. Sempre um prazer, professor, ouvi-lo. Obrigado e boa tarde por aí. Bom trabalho.

>> Eu é que agradeço o convite. Muito obrigado. Boa tarde a todos. Valeu. Obrigado, professor