---
video_title: "\"Pix Pensão\" avança pra sanção e buscas por \"pensão atrasada\" batem recorde | Sala Digital"
video_id: 7O9636aJkIU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7O9636aJkIU
video_date: 2026-07-10T21:15:17+00:00
video_description: |
  Enquanto o projeto do "Pix Pensão" avança para sanção, levantamento da Sala Digital mostra que o interesse de busca por "pensão atrasada" e "advogado + pensão" está no maior nível da série histórica do Google Trends.
---
Agora 4:49, nós vamos até a sala digital, parceria da Band com o Google, para mostrar um assunto que tá muito em alta nas buscas, que foi um assunto que a gente destacou aqui ao longo dos nossos jornais durante a semana, a história do Pix Pensão. Você ouviu falar que o Senado aprovou essa semana? Pois é, muita gente ainda tem dúvidas em relação a isso, foi pro Google fazer perguntas e nós vamos até a sala digital fazer contato com o Marcelo Beck. Ele vai mostrar pra gente um pouco desse movimento, responder algumas dessas dúvidas. Tudo bem, Marcelo? Boa tarde.

>> Boa tarde, Víor. Boa tarde a todos que nos acompanham. É, é isso mesmo. O Pix Pensão, ele é o assunto do momento. Ele foi aprovado na última terça-feira no Senado Federal, né? E a gente foi ao

Google para entender um pouco melhor o que que as pessoas estão pesquisando sobre pensão alimentícia, né, em termos relacionados, né? E a gente achou um dado muito impressionante. Vamos pro nosso primeiro gráfico, né? Por quê? A busca por pensão atrasada e advogado de pensão atingiu agora o seu pico histórico, né? A gente tá aqui com os

dados desde 2004, né? E esse isso é muito impressionante porque isso mostra uma realidade do Brasil, né? Infelizmente a pensão atrasada e o advogado de pensão são buscas para aquelas pessoas que precisam do dinheiro, né? Muito provavelmente mães, né? mães que precisam desse dinheiro para sustentar os seus filhos, né? Isso

é importante porque hoje no Brasil a gente tem 11 milhões de mães que cuidam sozinhas dos seus filhos. Então isso explica um pouco a realidade desse gráfico aqui. E que que o Pix pensão pode mudar, né? Esse projeto de lei que acabou de ser aprovado no Senado Federal. A gente foi ao Google para entender as principais perguntas feitas em relação a ele. O Pix Pensão foi

aprovado? Como funciona o Pix Pensão? E o Pix Pensão já está valendo. Bom, essas perguntas servem pra gente fazer um resuminho aqui do que que é o Pix pensão, como que funciona hoje, né? Hoje a é possível que a justiça determine que o pai que deve pagar a pensão para sua família, pros seus filhos, que é assalariado, que tem um contrato de trabalho, né, que tem um trabalho formal, é possível fazer esse pagamento automático, né? Como que isso funciona?

Direto da folha de pagamento, o salário chega pro pai e a parcela que deve ir paraa mãe já vai direto paraa conta da mãe. Acontece que para aqueles pais que não t vínculo formal de trabalho, isso não é possível de fazer. E aí todas as vezes que as mães precisam do pagamento, né, quando o pagamento não chega, o pagamento tá atrasado, elas têm que recorrer à justiça. Isso resulta em demora para chegar o dinheiro. Isso resulta em um sistema judiciário que já tá sobrecarregado. Hoje são 600.000 e

processos relacionados à pensão alimentícia. E aí o Pix pensão chega justamente para possibilitar a automatização dessa cobrança para pais que também não tem vínculo formal de trabalho, né? Então, quem que ficaria responsável por essa transferência seriam as instituições financeiras, os bancos, né? Então, os bancos, em uma data determinada são responsáveis por pegar esse dinheiro da conta do pai e transferir paraa conta da mãe ou do responsável legal por aquela família. O Pix já está, o Pix Pensão já está valendo? Não, ele só ele foi aprovado na

Câmara dos Deputados e ele foi aprovado no Senado. Agora o presidente Lula tem que sancionar o Pix Pensão. Ele tem 15 dias úteis para sancionar. E aí depois disso tem que ser publicado no Diário Oficial. E aí para passar a valer ainda demora um tempo. Pode ser que tenha um

vacácio leges, né, que é o tempo em que a lei tem para passar a valer, mas é uma solução que o Senado aprovou e a Câmara aprovou. E aí, Vittor, eu espero que essa seja uma solução que possa valer e que possa ajudar as mães aí que ainda t muita dificuldade de conseguir esse dinheiro e que dependem da pensão para sustentar suas famílias. Eu volto com você. É isso. Projeto muito importante.

Obrigado, Marcelo, pelas informações todas e uma boa tarde. Bom final de semana por aí. >> Até a próxima.