---
video_title: "Europa é o continente que mais aquece"
video_id: nyUvvcXDZ5I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nyUvvcXDZ5I
video_date: 2026-06-14T19:50:55+00:00
video_description: |
  Ventos frios de tempestades do Oceano Atlântico que desviam para o norte e o derretimento do gelo no Ártico ajudam a explicar por que a Europa aquece mais que a média global. 
  
  O continente registra temperaturas recordes e o chamado "domo de calor".
  #BandJornalismo  #shorts
---
A Europa é o continente que mais tem esquentado em todo o mundo, mas o que que tá por trás disso e como que isso afeta o planeta inteiro? No mês de maio, foram registradas temperaturas recordes em vários países da Europa, inclusive resultando na morte de algumas pessoas. Nesse caso, o ar quente do norte da África ficou retido sobre a Europa por um sistema de alta pressão que empurra esse calor em direção ao solo. Funciona como uma tampa sobre uma panela de água quente. É um fenômeno chamado de domo de calor. Mas ano após ano a Europa tem

registrado os maiores aumentos de temperatura do planeta, mais do que o dobro da média global. Por quê? Tem vários motivos. O aquecimento global mudou o padrão dos ventos. Por exemplo, os ventos frios, que vem de tempestades do Oceano Atlântico t mudado. Algumas

vezes eles desviam pro norte e eles ajudavam muito a baixar a temperatura no continente europeu. Outro motivo é um paradoxo. O ar europeu ficou mais limpo, mas isso causa aquecimento. Estranho, né? As partículas de sulfato e nitrato que saem dos escapamentos dos carros e das fábricas refletiam a luz solar e no curtíssimo prazo ajudavam a resfriar o continente. Mas atenção, os cientistas

dizem que isso não significa que o mundo deva abandonar os esforços para reduzir as emissões de gás do efeito estufo. Afinal de contas, os estudos de longo prazo mostram que a poluição é a grande causa do aquecimento global e sem falar nas doenças que elas causam, né? E tem um último aspecto que é muito preocupante. Bem ao norte, a Europa faz parte do Ártico, que é a região do mundo que mais tem esquentado. Lembra do acordo de Paris e a meta global de 1,5 ou 2ºC de aumento da temperatura na comparação com os níveis pré-industriais? Pois é, no Ártico, a

temperatura já subiu 3,3ºC. Um dos motivos é que o gelo e a neve tem a capacidade de refletir a luz solar, mas conforme fica mais quente, não tem mais neve ou gelo, as águas escuras do oceano ártico absorvem mais luz solar, esquentam e derretem ainda mais as geleiras. Isso já tem causado um aumento do nível dos oceanos em todo o planeta, inclusive no Brasil. Você já sentiu algum desses efeitos? conta aqui pra gente nos comentários.