---
video_title: "Flávio Bolsonaro faz acusações  contra Moraes e cita possível 'interferência nas eleições'"
video_id: 6pNF04U78oc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6pNF04U78oc
video_date: 2026-07-14T00:10:25+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro fez uma live nesta segunda-feira (13), onde criticou STF, ministro Alexandre de Moraes e presidente Lula. Ele chega a citar, inclusive, a possível tentativa de interferência nas eleições de outubro.
  
  📸 Reprodução/YouTube
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Gente, não vamos ser ingênuos. Acabou de acontecer uma busca de apreensão na casa do meu pai. Acabou de acontecer há poucos dias, por ocasião da situação da da arma, daquela arma que foi que foi transportada lá pelo segurança dele. A defesa informou todas as 10 armas aonde estavam por escrito, com comprovação, com documentos. Olha, essa arma aqui tá

com exército, essa arma aqui foi na presa federal, aprendida em tal situação, essa arma aqui tá em tal local, porque não veio retirar não. As 10 armas que eles têm, que ele tem, seu nome, estão aqui. O que que Alexandre Moraes faz? determina do nada uma busca apreensão na casa na casa dele. Para quê? Exatamente para ver se encontrava

um uma muniçãozinha de uma arma qualquer de outro calibre ou achando que o presidente de Bolsório pudesse estar mentindo. Fez uma busca apreensão para quê? Para ver se achava alguma coisa para tirar ele da domiciliar para mais uma vez deixar o incomunicável sem falar com os filhos. Não encontraram nada. Aí agora essa desculpa esfarrapada, sem pé nem cabeça, sem nenhum fundamento, uma decisão impedindo um filho de falar com o próprio pai por 90 dias. Não coincidentemente, esse prazo

encerra após o primeiro turno das eleições. Isso é uma tentativa ou não é de interferência nas eleições? Deixa aqui nos comentários. Você acha que Alexandre de Mor está tentando interferir nas eleições? F.