---
video_title: "Capitão da PM é morta e marido é preso por feminicídio em MG | Jornal da Noite"
video_id: 3r1Hi5E0dUc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3r1Hi5E0dUc
video_date: 2026-07-22T03:56:51+00:00
video_description: |
  Homem levou esposa já sem vida ao hospital com marcas de chicotadas e traumatismo craniano; perícia descartou a versão de acidente doméstico.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Em Minas, um sargento da PM foi preso, suspeito de agredir a esposa, também policial militar, até a morte. >> Ele levou a vítima já sem vida a um hospital e alegou que ela tinha caído da escada. >> Imagens à câmeras de segurança do prédio mostram o sargento da Polícia Militar carregando a vítima nos ombros. Em seguida, ele coloca ela dentro do carro e sai com o veículo com a porta do carona aberta. A vítima é Michele Leão Azevedo, de 41 anos, capitão da Polícia Militar. Ela foi levada para este

hospital em Belo Horizonte. >> O marido da capitão disse que ela tinha caído da escada. Assim que os médicos viram a mulher, constataram que ela já estava morta e identificaram vários ferimentos, como marcas de chicotadas e muitos hematomas e machucados no corpo inteiro. A capitão também tinha um traumatismo craniano. A equipe médica então chamou a polícia e o sargento foi preso. O suspeito é Eduardo Abner

Pereira de Oliveira, de 37 anos. O PM prestou o depoimento. Disse que ele e a esposa tinham dado uma festa e consumido bebidas alcoólicas e éxtase, uma droga sintética. Ele alegou que os ferimentos aconteceram durante práticas sexuais violentas com o consentimento da vítima e que Michele caiu da escada e sofreu um corte profundo na cabeça. Moradores do prédio disseram à polícia que Eduardo e Michele tinham um relacionamento conturbado. Em depoimento, o síndico

contou que escutava barulhos de agressões e também ouvia Michele pedindo para parar, dando a entender que ela estava sendo agredida. Também disse que parecia que Michele tentava disfarçar essas possíveis agressões. Em nenhuma das ocasiões, a polícia foi chamada. A investigação já tem evidências que apontam para o crime de feminicídio. O sargento afirmou que a vítima se feriu por volta de meio-dia, mas só levou a esposa ao hospital às 9:30 da noite. A

hora da morte também é um ponto de contradição. A capitão já estava morta entre 4 e 6 horas antes de ser levada ao hospital. A perícia descartou a possibilidade da vítima ter caído da escada. No apartamento, o suspeito limpou o quarto e as roupas de cama. Além disso, a polícia achou um cabo de vassoura quebrado no lixo do condomínio.

O PM confessou ter usado o objeto para agredir a vítima. O sargento também já tem histórico de violência doméstica. Esses laudos, por óbvio que ainda não estão prontos, eles serão decisivos, mas nesse momento podemos afirmar que o suspeito, o autor, ele foi preso em flagrante pelo crime de feminicídio consumado naturalmente, cuja pena é de 20 a 40 anos. >> Não dá para banalizar essa imagem. Michele é mais uma vítima da violência contra a mulher, mais uma vítima do feminicídio no Brasil. Aos 41 anos, ela

tinha a vida inteira pela frente. No ano passado, foram mais de 100 mulheres vítimas desse tipo de crime. Mulheres que foram assassinadas dessa forma. Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é dever de todos e é o menor sinal de violência. Denuncie. A Bande não se

cala. Mas essa é uma luta de todos nós. Não se cale. Proteja. peça ajuda para a vítima antes que seja tarde.