---
video_title: "Fachin defende fim do inquérito das Fake News | BandNews TV"
video_id: S5K6nnXLBHE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S5K6nnXLBHE
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
seguir sobre esse assunto, a gente conversa agora com o Felipe Martelli, ele é doutor em Direito Constitucional. Dr. Felipe, obrigada por conversar aqui com a gente. Vou pedir já a sua ajuda, inclusive, porque aqui e eh no último bloco a gente recebeu alguns documentos. Vou pedir pro senhor traduzir pra gente que documentos são esses. Um é a

certidão de intimação da PGR, eh comprovando que a Procuradoria Geral da República foi oficialmente comunicada eh da intimação e de que uma comunicação formal da decisão do levantamento do sigilo que a gente teve das investigações eh dos últimos dias. E aí o outro documento é um despacho do ministro André Mendonça, que resumidamente ele diz que independentemente da manifestação da PGR, novos elementos deverão ser analisados pelo plenário do STF em sessão presencial, pública e transparente por entender que todas essas informações são eh de interesse público, né? E aí despacho abrindo o caminho para que outros elementos da investigação sobre essa suposta rede de influência, obtenção de informações, eh, sejam levados ao plenário do STF. Juridicamente, explica pra gente o que que isso quer dizer. É só uma formalidade, doutor, ou a partir disso a gente pode ter novas implicações? Boa

tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Primeiramente dizer que é um prazer estar aqui contigo, Paula, e com toda a audiência. Eh, é um caso extremamente diferente dos demais. O que a República passa, o que a STF hoje passa, nunca aconteceu na história do Brasil. é algo que realmente

vem surpreendendo eh cada dia que passa ficando pior a história, né, de um órgão que deveria ser meramente judiciário, se tornou um órgão político. Respondendo as suas perguntas, a primeira pergunta em relação à intimação, essa intimação formal, ela eh é necessária porque ela é o instrumento que determina a comunicação oficial do ato eh do do ministro André Mendonço. Então, por esse por esse tipo de intimação, a partir de então, ele está oficialmente eh sabendo, né, a o órgão está oficialmente eh sendo intimado para tomar as providências que achar necessária para serem eh para serem tomados, né? E e num segundo momento, eh, o próprio, eh, André Mendonça, levar tudo isso a plenário é muito coerente, porque o uma das grandes coisas que que tirou a credibilidade do STF são as decisões monocráticas. Cada ministro tomando sua decisão da forma que quer, né? Existe até um livro que

fala as 11 ilhas do STF, cada 11 ministros, 11 pessoas separadas ali, mas de qualquer maneira tem que ser julgado em plenário, né? não é o STF que consegue ou não fazer o impeachment de um ministro do próprio STF, que isso é diz respeito ao Senado Federal, né? Então assim, eh, o que o André Mendonça vem, o ministro André Mendonça vem fazendo, é colocando em pauta de uma forma um pouco mais razoável, eh, para que todo o pleno, para que todos os demais ministros possam se manifestar a respeito do que vem acontecendo, deixando bem claro que tudo que vem acontecendo é extremamente grave e tem que ser analisado. Não não pode se levar aqui um um um conceito político, um conceito de ideologias. Nós estamos falando da República Federativa do Brasil e toda investigação tem que ser levada a ferro fogo, porém da maneira correta.

Agora, eh, essa é a maneira correta que a gente tá tentando entender qual é, né, doutor, diante de tudo isso, o que tá acontecendo, a gente tá numa sexta-feira véspera de feriado, pode ser que alcalmem os nervos ou não, porque tem manifestações previstas aí pra próxima segunda-feira, dia 7 de setembro. geralmente uma data que já virou uma data de manifestação por parte da direita. Eh, e agora obviamente que vão levar isso à tona de toda a crise no STF. Diante dos últimos acontecimentos, o pedido de nulidade da PGR eh sobre uma investigação que o próprio procurador geral da República é citado com foto, inclusive ali ao lado eh de um dos ex-advogados de Daniel Vorcaro. A questão de ontem, Alexandre de Moraes, utilizar o inquérito das fake news, eh, para fazer um relatório, que foi praticamente isso, né? Sem prova, sem

documentos, sem nada. A questão de estarem colocando André Mendonça em cheque, bastidores dizendo que eh o ministro Edson Faquim tá sendo pressionado para punir Morais e André Mendonça. Da mesma forma, tudo isso tá dentro da legalidade. Como é que o senhor tá enxergando esse caminhar? >> Olha, data da máxima Via me aparenta um grande desespero das pessoas envolvidas.

O que me aparenta é que tem um problema político ocorrendo e não um problema só jurídico ocorrendo. >> Uhum. Então, a maneira correta seria intimar a procuradoria geral da República, mas não pelo seu procurador geral da República, que está sendo eh eh denunciado, outros membros do Ministério Público tomar à frente disso, eventualmente os próprios ministros pedirem afastamento, em paralelo, o Senado, que é o competente para julgar ministros, tomar as suas atitudes que acharem razoáveis e necessárias. Não tem como uma pessoa estar sendo investigada e julgar e falar da sua própria investigação. Não tem aquia denunciar, está sendo denunciado e ele vai fazer a própria denúncia. Isso não existe. Isso

desde 1790, quando César Becaria na Itália falava sobre a participação de cada ator. O advogado faz uma coisa, o juiz faz outra, o promotor faz outra. não tem como um juiz fazer a denúncia, julgar a sua denúncia ou o procuradorgal eh eh denunciar ou pedir arquivamento da sua própria denúncia. Não existe isso no Brasil. Não pode existir. Então o que

tem que ser feito é o seguinte. eh os envolvidos não podem tomar frente do que está acontecendo e a gente precisa que suplentes, outras pessoas tomem a frente para dar continuidade, inclusive nas investigações, porque são seríssimas as investigações eh de redação do ministro Alexandre Moraes, de fazer minuta do Banco Master, todo esse esse ponto que foi muito bem explicado. Ã, mas em paralelo cabe também ao Senado a tomar frente. O grande problema é saber quem tá amarrado com quem. Por que que o presidente do Senado não toma uma frente um pouco mais forte? Por que que o Lula

hoje de manhã ele pede um e para que isso seja resolvido meio se afastando já do STF, né? Qual que é o medo que o que que tá acontecendo ali? que todos os políticos que estão envolvidos nesse caso master, eh, eles estão tomando muito cuidado, era mais em época de eleição. Então, é algo que assim eh o o topo da carreira tá em jogo, a própria instituição, a própria questão republicana tá em jogo aqui e parece que, na verdade, ninguém quer resolver. as pessoas estão estão só ali querendo manter o seu poder e e a sua continuidade, >> eh a gente fica pensando aqui, alguns juristas já falaram: "Olha, já que a gente tá falando do plenário do STF decidir sobre investigações em que tem ministros, nomes de ministros ali, não só o ministro Alexandre de Moraes, mas já vimos também ministro Dias Toffoli, eh ministro Luiz Fux, Nunes Marques, eh PGR decidindo algo sobre onde o próprio procurador-geral da República também aparece.

Aí os juristas falam: "Olha, tem o Congresso". Só que o presidente do Senado também eh semana passada tava com o ministro Alexandre de Moraes, na casa dele não jantar com o presidente Lula. Então fica difícil de acreditar numa serenidade, numa credibilidade de todos esses decidindo sobre eles próprios. A OAB, por exemplo, tem algo eh que dentro da própria jurisdição possa fazer para que o povo brasileiro não se sinta tão amarrado a essas pessoas decidindo sobre elas próprias. Tem algum outro poder que possa entrar nessa decisão?

>> Paula, excelente a sua colocação, muito pertinente, porque na verdade o que acontece, a OAB há tempos ela se ela está inerte, ela parece que não existe, ela não toma frente, ela não faz eh posição que tem que fazer defensor, ela ela tá ali no mundo político dela, que infelizmente não é essa natureza da OAB. Ela tinha que se manifestar, ela tá quieta, ela tinha que ir para cima. Nós temos no Brasil uma coisa chamada sistema de pesos e contra eh freios e e contra pesos, perdão, freios e contraos. O que que acontece? Um poder vai articular em cima do outro. Um vai

tentar fiscalizar o outro. Um vai tentar eh ponderar o outro, mas nós estamos falando de amigos que estão no executivo, no legislativo e no judiciário. E é bem o que que você colocou, Paula. Como que eu falo para um presidente ou Columbri, presidente do Senado que estava com Alexandre Moraes, que tava com outro ministro, que vai julgá-lo, que ele vai dar pauta, o próprio alcolúmbrio falou: "Não vou colocar em pauta, tem mais de 100 pedidos de impeachment de ministro". E ele mesmo disse: "Eu não vou colocar em pauta". Palavras dele faladas em

reportagens. Então assim, eh, o cidadão fica assustado e com razão, porque é um é um é uma avalanche que tá acontecendo no Brasil e que quem precisa resgatar dessa avalanche tá caindo junto. Quem precisa fazer alguma coisa por esse país tá envolvido nisso. Então, eh, deveria ser o procurador geral da República para dar início, mas ele tem, o nome dele aparece. E aí, cadê cadê os demais membros do Ministério Público para dar um afaste-se Paulo Gunê, afaste ministro Alexandre Moraes e eventualmente se ficar constatado que o o ministro eh Mendonça também a moralidade, o princípio da moralidade no Brasil já tá quebrado há muito tempo. A

questão do STF tá institucional, as pessoas não acreditam mais no poder judiciário brasileiro, o que é uma pena. há 20 anos atrás, lembro-me porque eu já advogava a época, era o o corte de respeito, era uma corte que você tinha hoje em dia tornou-se um órgão político meramente e quem sofre com isso é o cidadão brasileiro, é a República Federativa do Brasil. Doutor, muito obrigada por conversar com a gente por aqui. Obviamente que esses desdobramentos vão continuar, até porque o ministro presidente do STF, Edson Faquim, deu cinco dias úteis para todas as partes falarem sobre esse assunto. Com certeza, com essa pressão aí a gente vai continuar acompanhando. Obrigada,

viu, doutor? Até a próxima. >> Imagina, eu que agradeço. Tô sempre à disposição. Um bom final de semana. M.