---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 22/06/2026"
video_id: 8mxQKwIg0K4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mxQKwIg0K4
video_date: 2026-06-22T11:32:32+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo à nossa programação, ao nosso Agroband. >> Começando muito bem a semana, né, Carol? Ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta segunda-feira. [música]

Começou o inverno. A estação movimenta o mercado que vem do campo com a procura por alimentos para os dias mais frios. Tô levando couve picadinha para fazer caldo verde. >> No Giro Brasil, uma preocupação que vem do Paraná. grande produtor de leite do país. A importação de leite em pó bateu

recorde neste ano e deixa produtores em prejuízo. O setor cobra a aplicação de tarifas para regular o mercado? E ainda um exemplo que vem do Rio Grande do Norte, a ação do Senar que leva saúde a quem trabalha no campo. >> Vi fazer o preventivo e fazer uma mamá. Que a senhora acha desse serviço chegando aqui para você?

>> Muito bom. >> É agora no Agroband.

Muito bom também começar aqui com você. Muito bom dia. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você e para quem começa semana bem informado aqui com o nosso time, viu?

>> E a gente começa diferente, né? Uma estação nova aí começou o inverno, né? E nessa época, sabe que a gente procura alimentos assim que combinam mais com friozinho para fazer uma sopa, legumes, verduras, frutas também, >> chazinho. Sempre comer chá por aqui. Pois é, gente. E nós fomos à ruas, né? na

verdade, Isaque Rufino e Paulo Atanab para entender o que que tá vendendo mais, o que que as pessoas buscam mais nessa estação e o que que o consumidor tem escolhido também, até porque as frutas da estação, legumes, acabam sendo mais acessíveis nessa época, né? Vamos ver. >> Chegou o frio, chegou o frio, leva a mandioca do boizão, a melhor do Brasilzinho. >> Não é só a estação do ano que muda, a lista de compras também. Na feira, o movimento é de quem procura os produtos mais tradicionais do inverno.

>> Hoje eu comprei é abóbora para fazer um caldo também, né? Um creme de abóbora com carne seca. Comprei couve e comprei tomate. >> Inclusive tô levando couve picadinha para fazer caldo verde. O >> que eu compro mais é mais mxirica, laranja. E não faltam opções na barraca

da Cirlene. Alguns produtos ganham destaque nesta época do ano. >> Então, sai bastante pocana nessa época do ano, né? Saiu um abacaxi, sai um melão, porém como tá frio, sai uns legumes também, né? >> Entre as frutas mais encontradas no inverno estão a laranja, a mexirica e o caqui. Já entre os legumes e verduras,

quem aparece com força são a mandioquinha, a batata doce e a couve. E além de garantir produtos da estação, o consumidor também ganha em qualidade nutricional. No inverno, esses alimentos podem ser grandes aliados do sistema imunológico e ajudam a garantir uma refeição mais quentinha e saudável. >> Os alimentos que seriam mais saudáveis, pensando em questão de vitaminas e minerais, por exemplo, seriam exatamente essas frutas cítricas que tem bastante vitamina C. Seria também, por exemplo, a os alimentos, os vegetais alaranjados, que eles possuem bastante betacaroteno, que é um precursor da vitamina A e que é importante pro sistema imunológico e também pra saúde aí da nossa pele, além das folhas verdes escuras, né, por terem folato, que é importante pro cérebro, por terem a vitamina K, que é importante pros ossos e pro sistema imunológico também. E se o inverno traz temperaturas

mais baixas, nas feiras ele também traz mais sabor, cor e nutrição. Com ingredientes que para Leia já tem destino certo na cozinha. >> Uma sopinha. Nossa, não dá pr, né? Não dá para rejeitar uma sopa boa.

>> Não dá para rejeitar uma sopa boa no friozinho, né? >> Olha, qualquer momento, mas no frio é melhor ainda, porque desce assim bem quentinho, né? Aí aquece que é maravilhoso.

[risadas] >> Bom, vou ver agora o resumo das principais notícias do Agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso Giro Brasil. [música]

>> O Distrito Federal regulamentou o manejo do Pirarucu, espécie considerada exótica invasora fora da Amazônia. A partir de agora, apenas pescadores artesanais profissionais cadastrados poderão capturar e abater o peixe nas águas da capital. As capturas deverão ser informadas à Secretaria de Meio Ambiente, que vai monitorar a população da espécie. Até o momento, apenas 12 exemplares de Pirarucu foram identificados no Distrito Federal. >> A aquisição de leite cru bateu recorde no primeiro trimestre de 2026. Foram 6

bilhões 780 milhões de livros captados em estabelecimentos brasileiros, a maioria em Minas Gerais. Mesmo assim, a importação de lactos pelo país tem subido a níveis mais altos da história. Como consequência, o produtor rural está recebendo 18% a menos do que recebia no ano passado. O governo federal reconhece a prática de DAMP e suspendeu as tarifas para barrar a concorrência desleal. Agora vamos conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

É, o inverno começou, viu, gente? Teve início ontem, dia 21 de junho, às 5:24, e vai até o dia 22 de setembro. E essa primeira semana do inverno começa com mudança no tempo em boa parte do centro-ul do Brasil, tá? Nesta segunda-feira, uma nova frente fria avança pelo país e volta a trazer chuva aqui na região sul. Desde as primeiras horas do dia, as pancadas ganham força aqui nos três estados e ganham risco também de temporais em alguns pontos. E

ao longo do dia essa chuva se espalha e pode alcançar áreas, por exemplo, de Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, interior de São Paulo, também ao longo do dia. Enquanto isso, o tempo segue firme em Goiás, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo. Na capital paulista, a segunda-feira deve ser sem chuva, mas as pancadas podem chegar mais pro fim do dia e avançar madrugada adentro, viu? No Nordeste a chuva perde força, mas ainda aparece em alguns pontos, como no litoral. entre Sergipe e Pernambuco. No interior da região, o

tempo fica mais seco, com destaque aqui, gente, pro Matopía, que são os estados do Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia. E a gente continua observando aqui essa questão da umidade que chama a atenção. Agora aqui na região norte, por exemplo, a chuva segue mais presente em Roraima e no norte do Amazonas, com possibilidade de pancadas fortes e no restante da região, o tempo fica mais estável. Agora vamos dar uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esse início de inverno. Gente, olha só. Chapecó, Santa Catarina,

podendo chegar a 18º, uma região ali, um estado, né, uma cidade que se destaca com a criação de suínos e aves, por exemplo. Paragominas, podendo chegar a 37º, Linhares, Espírito Santo, a máxima prevista de 31º. E um fato é que Linhares é o maior exportador nacional de mamão papaia e um polo agrícola fundamental para o Espírito Santo, viu? E por fim, Sorriso Mato Grosso, a máxima podendo chegar a 35º. E agora, gente, ainda falando em frio, vamos para o Rio Grande do Sul, porque o inverno por lá promete um cenário de extremos. Quem traz os detalhes pra

gente é a nossa repórter Laura Tedesco, que já está ao vivo de lá. Laura, bom dia, bem-vinda ao Agroband. Como é que tá o clima por aí? Qual que é a previsão para os próximos dias? >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos

acompanham aqui no Agroband. momento em que a chuva se intensifica aqui em Porto Alegre, trovoadas sendo registradas nesse momento. Inverno que já dá as caras aqui no Rio Grande do Sul. Porto Alegre, que começou o dia hoje com temperatura na casa dos 10º, nesse momento faz 13 e a chuva realmente ganha força nesse momento. Chuva que deve marcar também esse inverno, apesar da chegada do frio que deve se intensificar a partir de amanhã aqui no Rio Grande do Sul, Porto Alegre deve ter temperaturas na casa dos 5, 6º nos próximos dias e temperaturas que devem ser ainda mais baixas no interior do estado. E essa

chuva vai marcar é o inverno aqui no Rio Grande do Sul. A estação deve ter mais chuva do que o normal. Meteorologistas projetam um acumulado durante o inverno na casa dos 400 mm, ou seja, cerca de 100 mm por mês. A influência do euninho aumenta a umidade e também a frequência das frentes frias, especialmente nas regiões leste, central e norte do estado. No campo, a preocupação é com as lavouras de inverno. culturas como trigo

e a cevada devem eh sofrer, ser mais afetadas pelo excesso de umidade e pelo aumento das doenças fúndicas que criam então esse essas condições favoráveis para se desenvolver. A expectativa dos meteorologistas é de um inverno com frio, mas sem longos períodos de baixas temperaturas, como a gente registrou nos últimos anos. Temperaturas mais amenas e um pouco mais altas paraa estação, acumulados de chuva acima da média no Rio Grande do Sul. O inverno que termina no dia 22 de setembro. De volta ao estúdio.

>> Laura, obrigada pelas informações. Você toda agasalhada aí, gente. Ontem aqui em São Paulo, 16º, a sensação era tipo isso, 5º. Imagina você falando aí que pode chegar a 5º. Já fico pensando no frio, viu? Tem que se proteger mesmo.

Obrigada. >> Obrigado, Laura. Bom trabalho para você. E olha, depois de um período de neutralidade, o Pacífico dá sinais de que o aninho pode voltar mesmo com força nos próximos meses. Para o agro, a possibilidade acende um alerta, já que o fenômeno tem impacto direto sobre o regime de chuvas, também a temperatura e o planejamento da próxima safra, né?

>> Pois é, gente, para entender o que já se sabe e o que ainda é incerteza, a gente recebe agora o agrometeorologista Marco Antônio, que já está aqui ao vivo no Agroband. Bem-vindo. >> Bom dia, Marco Antônio. >> Bom dia, Francisco. Bom dia, Carol.

Quanto tempo, né? >> Quanto tempo, meu caro. Bom dia. Eu entendi, Sebastião. Tá, tá tudo certo.

>> Bom dia. Tá, [risadas] Sebastião. Desculpa, desculpa, desculpa. >> Tudo certo, querido. Me diga o seguinte, então. Tá certo queinho vem com força

mesmo. Pode mudar alguma coisa ainda? A gente tá falando de previsão, não tá falando de certeza do tempo, né, Marco? Não, com relação ao Elon Ninho, acho muito, muito difícil. É, é quase a a probabilidade de não vir Elon Ninho é praticamente zero na situação. Não tem

como eh não vir esse Ninho agora durante, né, a temporada 26 27. Aí então nós vamos ter que conviver com esse fenômeno, né, atuando aí eh não só aqui no Brasil, mas no mundo inteiro, né, afetando aí praticamente o clima, né? E quando a gente fala de aluninha, a gente fala em alguns extremos também, né? Apesar do frio dessa semana, né? Eu vi a Laura entrando aí, né? Do lá das chuvas

e o frio. Essa semana ainda teremos bastante frio aqui em São Paulo, mas a tendência de um inverno mais quente esse ano e depois uma uma primavera ainda com chuvas muito irregulares, temporais e temperaturas mais elevadas também. Marco Antônio, quais os impactos do inverno no campo para quem trabalha, para quem produz, para quem cria? >> Olha, eh, nós vamos ter, eh, aí nós vamos ter que falar de dos dois dos dois grandes extremos do Brasil, né? O sul com muitas chuvas. Nós o o inverno no

sul e quando a gente fala região sul é Rio Grande do Sul, Santa Catarina, boa parte do Paraná e sul do Mato Grosso do Sul também, registrando chuvas mais frequentes e até em alguns momentos bem acima da média. Já nas regiões centrais, nós temos ainda essa semana a passagem de uma frente fria que vai trazer chuvas já a partir eh de amanhã para as regiões tanto do Sudeste quanto do Centro-Oeste. Mas o julho tá se mostrando um pouco mais seco, com poucas entradas de frentes frias, porém já a partir de meados de agosto em diante, essas chuvas retornam pras regiões centrais eh do Brasil, então Sudeste, Centro-Oeste, até mesmo algumas áreas das regiões norte podem começar a ter o retorno das chuvas. Então, as chuvas voltam mais cedo esse ano, no entanto, a tendência é de chuvas muito irregulares. Então, chove aqui, não chove ali. E isso pro

produtor, para quem tá em processo de colheito, isso é muito ruim, porque atrapalha demais a, né, os processos ali do campo, tanto dos tratos culturais quanto a colheita. >> É isso, Marco Antônio, obrigada pelas informações aqui com a gente, viu? Bom dia para você. >> Obrigado. Bom dia.

>> Eu que agradeço. Um bom dia a todos. Aí >> no Marco Antônio, a gente vai pro Valto de Oliveira, que tá lá em Brasília e traz os destaques desta semana lá na capital federal. Bom dia, Valteiro, meu caro. Tudo bem?

>> Olha ele, bem-vindo. >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Bom, feliz inverno para vocês. [risadas] Aqui a previsão do ponto de vista político é muito paradão, uma semana morta praticamente, porque não há previsão de votação nem na Câmara nem no Senado por causa dos festejos juninos. Também tem

Copa do Mundo aí no meio da semana. Então, até nas comissões o trabalho será comprometido, porque os parlamentares não têm mais a obrigação de fazer a o marcar o ponto presencialmente. Então, o que que nós temos aí? Nós temos uma feira importante que começa na quinta-feira aqui no Distrito Federal, que é a Expovit, que é uma feira de vitinicultura. Vocês sabem que o Distrito Federal tem se destacado na produção de vinhos. Então, no dia eh 26

começa a feira, vai ter um lançamento importante nesse nesse espaço da feira, que é o livro Ofício do Sabor, que é um resumo de todos aqueles concursos, né, do da do concurso de da CNA, o prêmio artesanal de produção artesanal doces, que, aliás, o júri popular do doce vai acontecer exatamente nesse dia 26, depois do dia 27 tem o júri popular do azeite, tudo lá nessa feira de vinhos. A gente vai est lá acompanhando e levando para vocês. É isso por enquanto aqui de Brasília. Eu volto com vocês aí no estúdio em São Paulo. >> Agora volto, tem também o júrio popular da cachaça que me interessa muito, aliás, né? Ah,

>> também, né? Na sequência, né? Não é lá na feira, mas tem, né? >> Você é muito bom. Aí, Sebastião, você já cobriu o júri da cachaça. Então, vamos

lá. O júri da cachaça acontece dia 26 em Fortaleza. Então os cearenses estão convidados para ir lá poder julgar a melhor cachaça artesanal do Brasil, um evento que é promovido pelo sistema CNA SENAR. >> Tá certo, meu querido? É claro, a gente vai acompanhar tudo de perto também, se puder saborear também um pouquinho de tudo isso. Obrigado por hoje, meu

querido. Boa semana. >> Tchau, Valeno. Obrigada. Agora a gente vai pro nosso site.

>> Vamos pro nosso intervalo também, né? Vamos pro intervalo. A gente tem imagens para mostrar como é que tá o friozinho deste início de inverno aqui em São Paulo, na Maginal Pinheiros, 14º. E a gente vai ver também como é que tá lá em Porto Alegre, que a Laura diz que vai ser de temperaturas a menos nesse inverno. Vamos ver.

>> Olha só, vamos mudar as câmeras, imagens para vocês e com essas imagens encerramos a programação em algumas praças e em outras voltamos daqui a pouquinho depois do intervalo. Até já.

Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem [música] trabalha pelo Brasil. Já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E olha só, gente, o acesso à saúde ainda é um dos maiores desafios para quem vive e trabalha no campo, especialmente em comunidades mais afastadas dos grandes centros, viu? No Rio Grande do Norte,

uma ação levou consultas, exames preventivos e orientações médicas a produtores jurais e à famílias também, reforçando a importância do diagnóstico precoce e da prevenção de doenças. A reportagem é de Rafael dos Santos e Carlos Lima. O programa Bem Viver desembarcou na comunidade Córrego de São Mateus em Boa Saúde. Cerca de 300 moradores participaram e foram beneficiados com exames e atendimentos médicos gratuitos. A ideia é do Serviço Nacional de Aprendizagem Rural SENAR, que ao longo do ano vem realizando o programa em várias cidades do estado.

>> É muito bom, né, pra saúde da gente, né, que hoje em dia tem muita doença por aí, a gente tem que se cuidar também, né? É isso mesmo. >> Entre os exames realizados pelas mulheres, destacam-se o preventivo e o de mama. pela saúde da gente, a gente tem que se prevenir, né? E tudo vai dar certo, se Deus quiser.

>> Hoje a senhora veio fazer quais exames? >> O preventivo e a mamária. Vi fazer o preventivo e fazer uma mamária. >> Que que a senhora acha desse serviço chegando aqui para vocês? >> Muito bom. O programa promove a saúde de

produtores rurais, seus familiares e empregados assistidos pela assistência técnica e gerencial do SENAR RN, focando na prevenção de doenças e no diagnóstico precoce. Esse é um programa nosso de prevenção alcâncer, né, no qual eles eles chegam no evento, fazem o exame, depois tem uma palestra, eh conscientizando da necessidade da da prevenção e em seguida a gente entrega um kit, né, um kit de higiene para eles. É, mas o objetivo mesmo do projeto é essa conscientização da necessidade de prevenção, né, e a preocupação do Senado e trazer saúde para o produtor rural, né? >> A prefeitura do município deu apoio ao projeto. >> Isso. Muito bom. A gente o nosso povo

sempre sendo bem cuidado, né, pelo e o esse projeto do Senar e também o governo municipal sempre dando aquele apoio para dar tudo certo. >> Cuidando da saúde dessas pessoas. O Senar oferece dignidade e desenvolvimento para o campo. >> Provavelmente segundo semestre a gente vai trazer um projeto que já iniciamos aqui no estado, que é o de saúde no campo, que é um acompanhamento mensal com enfermeiro e na necessidade um médico que nós vamos disponibilizar. Então aqui essa região provavelmente será contemplada com essa com esse projeto novo.

>> É, o programa Saúde no campo do sistema CNA SENAR tem transformado a realidade do produtor rural brasileiro, viu? >> O foco é o bem-estar do produtor rural. Em 12 meses, o saúde no campo chegou a mais de 55.000 pessoas de 25 estados, 827 municípios e 18.600 600 propriedades rurais, promovendo prevenção, diagnóstico precoce, acompanhamento de condições crônicas e o fortalecimento do vínculo entre famílias rurais e a rede de atenção à saúde.

>> E nesta terça começa a Féi Corte 2026, considerado uma das principais feiras da pecuária do país. O evento acontece até o dia 26 de junho, no recinto de exposições Jacoptocelo em Presidente Prudente no interior de São Paulo, viu? E a expectativa é reunir milhares de visitantes. A nossa equipe foi acompanhar os preparativos. A reportagem é de Laíse Araújo e Douglas Alves da Band Paulista.

Máquinas, equipes de montagem e muita movimentação. Os preparativos para Feicorte 2026 já tomam conta do recinto de exposições Jacoptozelo. A feira, que acontece de 23 a 26 de junho, deve reunir produtores, empresas e especialistas ligados ao setor pecuário. >> A expectativa é a melhor possível. Nós estamos com um projeto sensacional, com muitas novidades nesse evento de 2026.

Nós vamos ter os bovinos com várias atividades, inclusive também uma novidade que é a pista de rústico. Nós vamos ter o julgamento dos animais rústicos da raça Angos. Com o tema O boi brasileiro, o mundo de oportunidades, a feira vai trazer palestras, debates e novidades voltadas ao campo. A programação também vai abordar temas como produtividade, tecnologia e tendências para o mercado da carne. >> E é exatamente com esse olhar de posicionar o nosso mercado, posicionar o mercado brasileiro, que hoje é o maior produtor dessa proteína no mundo. e o

maior exportadores. >> A expectativa da organização é que mais de 25.000 pessoas passem por aqui nos quatro dias de evento. Fei também deve impulsionar a economia local com a chegada de visitantes de diversas regiões do país. >> Nós já temos confirmados visitantes da do Equador, do Paraguai, temos palestrantes do Paraguai também. Então,

os restaurantes, os hotéis, os postos de combustíveis, todo mundo sente um reflexo hoje da Fe Corte em Presidente Prudente. >> Um dos momentos mais aguardados do evento é o Bifia, um ponto de encontro projetado para oferecer ao público a oportunidade de saborear diferentes cortes e conhecer na prática o resultado desenvolvido na pecuária. Nós vamos ter aqui as carnes das raças representadas pelas associações, feito todo um estudo de curadoria para que elas tenham o mesmo índice de marmoreio. Então é uma é uma atividade inclusive que é única no mundo com esse formato. Teremos churrasco o tempo todo aqui para vocês.

Então das 9 da manhã até às 22 horas venham visitar a Feicort. >> Olha aí fica o convite para vocês, viu? Lembrando que todo o time Band, Agromáis e Terra Viva estarão por lá fazendo a cobertura completa desse evento, que é um dos principais do nosso setor. Então, toda a programação a gente te mostra aqui durante os próximos dias. >> Muito bem, vamos ver agora mais um resumo das principais notícias do agro do país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso segundo Giro

Brasil.

As importações de lácteos para o Brasil superaram 1 bilhão de litros nos cinco primeiros meses de 2026. um novo recorde para o período. Elas são impulsionadas principalmente pelo leite em pó, que vem da Argentina e do Uruguai e que representa 80% deste mercado. Os agropecuaristas brasileiros cobram medidas do governo para se preservarem em relação ao dumping feito pelas empresas estrangeiras. Mesmo assim, o governo federal suspendeu temporariamente essas medidas.

Após 12 anos de liderança da fazenda Colorado, a Fazenda São José de Tapiratiba, no interior de São Paulo, assumiu o posto de maior produtora de leite do Brasil. O levantamento top 100 do Milk Point mostra que, pela primeira vez, as duas maiores fazendas do país superaram a média de 100.000 L de leite por dia. Juntas, as 100 maiores propriedades respondem por cerca de 5% de todo o leite formalmente captado no Brasil. No último ano, esse grupo comercializou quase 1.ão300

milhões de litros. [música] Olha, é importante ressaltar que produção de leite, a gente viu aí no Giro Brasil, bastante destaque para essa atividade, é uma atividade predominantemente de agricultura familiar. tem produtor de leite, maioria médios e pequenos, em 98% dos municípios brasileiros. É claro que tem muita tecnologia nessa atividade também com as grandes produções e aí vale cada vez mais aquele ressalta aquele número. A gente tem mais de 1 milhão de produtores de leite no Brasil e nos últimos 10 anos, Carol, olha o que assustador, pelo menos 200.000 1000

produtores já desistiram da atividade por conta da instabilidade, mercado, preço, concorrência com importação, que é o leite em pó, mas é concorrência paraa importação do nosso leite também. Por isso a defesa e briga sempre dos setores, setor produtivo, da CNA, inclusive para que faça valer a tarifação em cima do leite em pó que vem da Argentina e do Uruguai, que compromete, mais que compromete, desestabiliza essa atividade. >> É isso. Seguimos por aqui. Então, agora nós vamos chamar o nosso site. Ele

aparece na sua tela, é o www.band.com/agro. Aqui você fica muito bem informado com todas as novidades que acontecem no nosso setor, matérias atualizadas ao longo do dia. Terminamos agora a nossa programação na TV, mas você consegue ficar muito bem informado nas nossas redes sociais. Então o site tá aí na sua

tela. Olha só alguns destaques. Etanol atinge menor preço em quase um ano e cai para 4,26 no país. Licor de frutas tropicais atrai turistas para festas juninas na Bahia. E aqui, ó, inverno começa neste domingo e traz o ar seco e alerta para o campo. Estação mais fria

do ano. Olha só, gente, falamos sobre previsão na edição de hoje. Tem um destaque aqui também no nosso site e com as imagens do Rio Grande do Sul, encerramos a edição de hoje, então, com essa notícia também, né? >> Isso. E vamos fazer uma ótima segunda-feira, uma excelente semana, depende de nós. Imagens aí do Rio Grande

do Sul, [música] onde faz 12º. Até amanhã. >> Até amanhã.