---
video_title: "Queda na safra de trigo vai afetar o preço do pãozinho?  | Agro Band"
video_id: H-5E1q_0mZA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H-5E1q_0mZA
video_date: 2026-07-17T11:57:40+00:00
video_description: |
  Safra de trigo deve cair 20% em 2026, o que deve levar o setor a realizar uma importação recorde do cereal. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E a colheita de trigo deste ano deve ser menor, 20% menor, o que vai exigir uma exportação, uma importação, na verdade recorde, para garantir o abastecimento nacional. Mas será que essa necessidade de trazer mais trigo de fora vai mexer no bolso do consumidor na hora de comprar o pãozinho de todo dia? >> Pois é, quem vai responder essa pergunta pra gente é Felipe Barcelos, que está numa padaria lá em Brasília e tem os detalhes. Oi, Felipe, bom dia. Tudo bem?

Bem-vindo. >> Oi, Sebastião. Oi, Carol. Bom dia para vocês. Bom dia a todos que estão com a gente. Pois é. Eh, vocês acabaram de

falar aí, né? O preço do trigo no mercado internacional tá mais caro. Aí o Brasil com uma safra prevista menor de trigo, vai ter que comprar esse trigo que tá mais caro no mercado internacional. Então, a indústria vai receber esse trigo aí eh mais caro e para produzir a farinha de trigo, que é a principal insumo aí dos pãezinhos, do pão francês, do cacetinho, do pão de sal, enfim, esse essa farinha de trigo vai teoricamente ficar mais cara. Será que então o consumidor já consegue perceber e essa diferença, esse aumento aí dos preços no pão francês e o dia a dia? Eu vi então aqui esse supermercado

em Brasília, fui ali na parte da padaria, fui informado que por enquanto não o a farinha de trigo, ela, esse preço da farinha de trigo ainda ainda não chegou aqui a ao mercado, ao supermercado. Então o pãozinho francês por aqui pelo menos há um mês, não sofre nenhum tipo de alteração. Não aumentou o preço do pão francês. Hoje aqui ele tá inclusive na faixa aí de R$ 21,99 o quilo. Ah, a gente conversou aqui, eu fui, eu fui pesquisar num âmbito mais nacional e eu vi que o IPCA, que é o índice que mede aí, né, a inflação dos alimentos dos brasileiros, mostra que a farinha de trigo, inclusive recuou 4,77% e nos nesse ano de 2026, 5,62% de queda nos últimos 12 meses. Mesmo

assim, de modo geral, o preço do pão francês aumentou 2,46% nesse ano. Ou seja, se a farinha de trigo ainda tá chegando mais barato ao supermercado, como que o pão francês ele tá com esses preços mais elevados aí ao longo do ano? Então, talvez não seja a farinha de trigo eh a única a única culpada, né, ou o único fator determinante para o preço do pãozinho francês. Vamos fazer assim, vamos entender melhor a dinâmica de preços, vamos entender se essa se essa farinha, se esse trigo mais caro chegando ao Brasil vai de alguma maneira refletir no bolso do consumidor com especialista, com economista César Bergo que tá vai participar com a gente aqui do nosso agrobante e vai explicar melhor pra gente essa dinâmica de preços, né, César? Bom dia para você.

>> Bom dia, Felipe. É um prazer estar com vocês aí. Bom, essa dinâmica ela influencia em função não só das questões internacionais, como estamos vendo, a guerra na Ucrânia, né, grande produtor de trigo como a Rússia também, mas também a questão da volatilidade do dólar, né? Isso também implica numa importação grande, como nós vemos, o Brasil vai importar cerca de 5 a 6 milhões de toneladas de trigo. Bom, existe um caminho todo para esse trigo aqui no país. Então, passa lá pro

produtor, depois vai pro moinho, depois vai pra indústria até chegar na padaria. Obviamente você tem os pãezinhos, você tem as massas também, o macarrão, né, que acaba sendo impactado pelo preço. Nós estamos vendo o preço cair porque subiu muito no início do ano. Aí tem os efeitos climáticos, a previsão do Elninho. Então, a tendência é de que o preço ainda fique eh relativamente equilibrado, podendo ter uma pressão.

Agora, nos meses agora de agosto e setembro entra a safra brasileira, isso vai de alguma forma melhorar o panorama aqui interno. Nós vimos aí que na bolsa de Chicago o preço do trigo tem subido bastante, atingindo um nível elevado. Isso vai chegar um dia aqui no Brasil, não tenha dúvida, mas não tem. Agora, nesse momento, você tem uma variação de preço também em função de padarias que cobram mais, menos, não existe uma um tabelamento do pãozinho. Então, o consumidor deve ficar atento, viu, Felipe, para que esses detalhes não pesem no orçamento.

>> Professor, agora comigo aqui, Sebastião de São Paulo, aí tem nessa conta aí também energia, logística, tudo isso conta também, professor? >> Tranquilamente, né? Nós tivemos um aumento no preço da energia, né, em função eh da tarifa amarela, né, da bandeira amarela, mas também a questão dos fretes, né, a questão com relação ao ao aumento do diesel, né, isso tudo impacta diretamente a distribuição e a logística do trigo. Então, o preço chega mais caro no supermercado da farinha e vai impactar lá na padaria, vai impactar nos restaurantes, nos bares, não tenha dúvida, Sebastião. >> Muito bem, professor César Bergo, muito obrigado pela sua participação com a gente aqui no Agroband. Um ótimo dia pro

senhor. >> Um grande abraço ao trio aí, Carol Sebastião e Felipe.