---
video_title: "UE começa a barrar carne brasileira e setor vê protecionismo | Jornal da Band"
video_id: 4V7DV-kVEm4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4V7DV-kVEm4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A União Europeia suspendeu a importação de carne bovina e outros produtos animais do Brasil por questões sanitárias. O setor produtivo contesta a medida e aponta possível protecionismo; o impacto pode chegar a US$ 2 bilhões por ano.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Começou a valer hoje a medida da União Europeia que suspendeu a importação de carne bovina e de outros produtos de origem animal do Brasil. O prejuízo é estimado em 2 bilhões de dólares por ano. >> A justificativa é sanitária. Os europeus alegam que o Brasil não apresentou garantias suficientes sobre o controle do uso de determinados antibióticos na criação de animais. Alguns usados para acelerar o crescimento são proibidos na Europa. O setor produtivo brasileiro vê

protecionismo na decisão anunciada logo após o acordo de livre comércio entre os blocos, no momento em que os produtores europeus aumentaram a pressão contra a concorrência do Mercosul. Aqui na França, essa resistência é particularmente forte. Agricultores e pecuaristas têm enorme poder de pressão e há anos argumentam que não podem competir com produtos sul-americanos mais baratos e de alta qualidade, especialmente os do Brasil. No caso do frango e do mel, uma auditoria europeia em produtores brasileiros termina amanhã e uma eventual liberação pode levar cerca de 2 meses. Para carne bovina, o processo é mais complicado. Segundo a

Associação dos Exportadores, 100% das empresas habilitadas já cumprem as regras. Mas auditores europeus querem acompanhar toda a vida dos animais. E o ciclo até o abate chega a 3 anos. O governo diz que está agindo. >> Nós estamos preocupados, é claro que não estamos felizes, estamos trabalhando muito e eu tenho uma expectativa muito favorável de que rapidamente a gente possa virar essa página. A Confederação

Nacional da Agricultura pediu ao governo brasileiro medidas em reação ao embargo, além de uma investigação sobre a qualidade do azeite de oliva importado pelo país. Para o setor, o desafio agora é evitar novas barreiras, antecipar exigências, negociar regras e reforçar os mecanismos de controle e rastreabilidade para defender um dos segmentos mais importantes da economia brasileira. É preciso um trabalho conjunto do setor privado e do governo para verificar quais são essas regras e verificar a razoabilidade do atendimento delas. No.