---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 25/06/2026"
video_id: sYNhml09Rkk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYNhml09Rkk
video_date: 2026-06-25T11:33:00+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Olá, muito bom dia. Começamos mais uma edição aqui do nosso Agroband na sua companhia.

>> É, e sempre ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques desta quinta-feira. >> Do campo para as passarelas. O trabalho feito por produtores rurais numa das atividades mais curiosas do agronegócio, a produção do fio do bicho da seda. [música] A gente trabalha em cima de manejo e qualidade de amoreira para ter o melhor fio do mundo.

>> No Giro no Brasil vamos à Bahia para conhecer o mangostão. A produção da fruta considerada a mais saborosa do mundo cresce no estado. O preço é um dos motivos. O quilo pode chegar a R$ 200. E ainda doce de leite, azeite e cachaça, Júri Popular vai escolher os melhores do país em mais uma etapa do Prêmio Brasil Artesanal da CNA. É agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião, para você, para quem começa o dia aqui com a gente. >> E a gente começa dizendo o seguinte: os consumidores vão ajudar a eleger os grandes vencedores do Prêmio Brasil Artesanal 2026 da CNA nas categorias doce de leite, azeite e cachaça. >> É, a degustação dos produtos para o júri popular acontece neste fim de semana em Brasília, em Fortaleza. O prêmio é uma

realização da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, a CNA. Quem visitar a Feira Nacional de Viticultura, Enologia e Enoturismo a Expovitus em Brasília, nesta sexta e sábado vai poder degustar os doces de leite e os azeites artesanais, finalistas do Prêmio Brasil Artesanal 2026 da CNA. O público vai escolher o melhor doce de leite pastoso e em barra. Já a votação popular da categoria azeite artesanal será nas modalidades blend e monovarietal. O público do Nordeste, mais especificamente de Fortaleza, no Ceará, vai poder participar da votação popular dos finalistas do Prêmio da Cachaça de Alambique, branca e amarela, que será realizada durante a programação da feira PEC Brasil neste sábado. Além

de premiar a qualidade, a iniciativa da CNA busca aproximar o consumidor e dar visibilidade para os pequenos e médios produtores. Agora a decisão está nas mãos do público. >> Olha aí, que coisa boa, gente. Os cinco finalistas de cada categoria foram escolhidos pelo júri técnico e agora vão passar pelo júri popular para determinar os vencedores. E quem traz mais detalhes sobre o prêmio Brasil Artesanal pra gente é a Fernanda Silva, que é assessora técnica da CNAI, já está aqui com a gente. Olha, Fernanda, já te

adianta o quê? Fiquei com água na boca aqui, viu? Vendo essas imagens. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Fernanda. Bom dia. E é para

ficar mesmo, nós temos aí produtos maravilhosos na na grande final aí do concurso da CNA, tanto de doce de leite, cachaça, quanto azeite. Produtos maravilhosos desse Brasil. Aa, >> Fernanda, diga pra gente qual é a importância deste prêmio, tanto para quem produz quanto para consumidores também. Eh, o programa CNA Brasil Artesanal, eh, dentro de todas as suas ações, principalmente no nosso concurso de qualidade, são concursos voltados pro pequeno produtor. Então, a gente vem buscando aí ao longo, são 17 concursos já realizados em 7 anos de programa, né?

a gente vem buscando trazer visibilidade, reconhecimento para os pequenos produtores, porque a gente entende quando a gente faz concurso em que a gente restringe a participação do pequeno, a gente quer dar visibilidade para ele, porque a grande indústria, o grande produtor, por si só, ele já tem como eh alcançar um bom mercado, já tem essa notoriedade, né, esse reconhecimento, mas o pequeno não, o pequeno ainda tem uma trajetória e a CNA, através do programa CNA Brasil Artesanal vem buscando isso. em cada concurso que a gente vem inovando, concurso de doce de leite mesmo, é o maior concurso da história do Brasil e a gente teve aí 115 amostras avaliadas, então mostra o potencial de todas as cadeias de produtos artesanais do Brasil. Ô Fernanda, e quando a gente fala desse concurso, são várias etapas, nós mostramos aí anteriormente, e o legal dessa é que quem tá em casa, o pessoal de casa mesmo consegue até lá e fazer essa votação, mas sem ter acesso a informações ali de onde vem o produto, o estado, quem é o produtor, é as cegas, né? >> É isso mesmo. É o grande diferencial do concurso da CNA. a gente tem a primeira

etapa que é a avaliação dos especialistas que também é feita sem identificação de rótulo, então eles não sabem o nome do doce, a origem do doce. Então, passa primeiro para esse crio dos especialistas que escolhem ali as cinco maiores notas, né, dos da de cada categoria, de cada concurso. E esses cinco finalistas em cada categoria vai pro popular, porque a gente entende que quando a CNA formata um concurso em que o popular vai degustar e a maior pontuação é nessa etapa, a gente tá aproximando esse produto do consumidor final, porque é quem vai comprar esse produto, né? E também tem a etapa de avaliação da história desse produtor, que para CNA é importante ouvir, né, a história desse produtor, como é que ele começou, qual é a geração que ele já tá fazendo esse doce, esse azeite, essa cachaça. Então a gente também tem essa valorização da história. Então 40% júri

técnico, 50 júri popular, as duas avaliação sem identificação de rótulo e 10% a história do produtor. >> Ótimo. Fale também sobre o lançamento do livro, O ofício do Sabor. >> É isso aí. É um grande sonho, né? Eu

acho que uma forma de homenagear esse pequeno produtor que tem essa maestria na sua produção. A gente lança, né, amanhã o Ofício do Sabor, é um livro que tá eternizando a história de 58 produtores que ganharam os concursos de 2019 a 2024. Foram eles primeiro, segundo, em terceiro lugar. Eh, um livro de quase 300 páginas, nove capítulos. Então, a gente tem lá os ganhadores de charcutaria, queijo, chocolate, azeites, cachaças e entre outros, porque são nove capítulos. Então, 58 histórias, 11

escritores, assim, uma delícia ler cada página, olhar cada fotografia ali que registra a vida desses produtores brasileiros. Ótimo, Fernanda, muitíssimo obrigado pela sua participação aqui. Parabéns pelo trabalho que vocês desenvolvem. Sucesso no concurso deste ano. >> Obrigada. Excelente dia para todos,

>> pra gente. Bom trabalho por aí. Seguimos por aqui, gente, porque uma produção que movimenta famílias do campo, gera renda para pequenos e produtores e coloca o Paraná em destaque no mercado internacional, viu? Então, a nossa equipe foi até Diamante do Sul para conhecer de perto a criação do bicho da seda lá no Paraná e mostrar como começa a jornada de um produto que vai parar nos grandes centros da moda mundial. Vamos ver >> que o Paraná é o maior produtor de tilápia, carne [música] de frango e feijão. Muita gente já sabe. Mas tem uma

produção que [música] também se destaca no estado e nem todo mundo conhece. O Paraná é responsável por [música] 86% de toda a seda produzida no país. O produto é exportado daqui para vários países, [música] como Itália, Japão, Índia, China e principalmente França. Mas muito antes [música] da seda chegar às passarelas da alta cultura francesa, a dona Janei precisa acordar cedo para tratar os bichinhos. [música] Esse é o bicho da ceda que produz os casulos que viram o tecido. E essa

[música] é a Janei se dedicando na produção. Para contar essa história, saímos de Cascavel e viajamos 100 km [música] até Diamante do Sul, município considerado o maior produtor de seda do Paraná. Nessa cidadezinha tranquila de pouco mais [música] de 3.000 habitantes, o baixo movimento nas ruas esconde uma importância gigantesca na sericultura. como é chamada produção do bicho da seda. Na região, as condições [música]

climáticas são favoráveis para que o bicho da seda se desenvolva bem. >> A temperatura ideal para ele é de 20 a 28º. Diamante do Sul conta com uma média de 120 produtores e entre eles está a Janei, que há 20 anos procurava uma forma de sustentar as duas filhas. Foi aí que ela ouviu falar sobre a cericultura e desde então acorda [música] 4 da manhã para garantir que os bichos se alimentem na quantidade certa. >> Me acostumei para cuidar da casa e ganhar o salário da [risadas] da casa.

Cada uma dessas caixas produz 75 kg [música] de casulos. São 150 kg por mês. Essa é a chamada terceira para quarta idade. Nesse momento, eles começam a despertar e depois que todos estiverem acordados, aí a produtora vai colocar as folhas de amora para que eles comecem a se alimentar ainda mais e aí cheguem na quinta fase. >> E o produtor tem que fazer o manejo correto da no barracão dele, né? que

você tem hoje, o manejo e a qualidade da memória é tudo que interfere na qualidade do fio. >> A qualidade da [música] seda paranaense é altíssima. Não à toa, o mundo ama a seda que sai daqui. E esse nível só é atingido [música] graças a uma série de fatores, principalmente a dedicação dos produtores. >> A gente trabalha em cima de manejo e qualidade de amoreira para ter o melhor fio do mundo.

>> Quanto orgulho da nossa produção, viu, gente? A produção eh da seda nacional, um unit tradição do campo, a sofisticação das grandes cidades do mundo. Pequenos produtores cultivam o bicho da seda com práticas sustentáveis que encantam o mercado internacional. E esse esforço da agricultura familiar abastece a autocostura urbana, transforma, né, o Brasil em referência mundial de luxo. >> A produção que abastece o mercado dessa alta moda está concentrada em cidades no interior paulista, como Galha, Tupã, Pirapzinho e Bastos. no Paraná, como

Londrina, Seia Norte, Maringá, Toledo e Bela Vista da Carobá. E é justamente essa combinação entre agricultura familiar, tecnologia e qualidade que mantém o Brasil entre os maiores produtores de seda do ocidente e fornecedor de grifes internacionais. Muito bem, vamos ver agora a previsão do tempo para todo o Brasil aqui no Agrobante. [música] E a quinta-feira, gente, será de atenção para áreas do Centro-Oeste e Sudeste, onde a chuva continua de forma irregular, mas pode cair com intensidade no sul de Mato Grosso, norte de Mato Grosso do Sul, eh sul de Goiás, Triângulo Mineiro e interior de São Paulo. Para o produtor rural, uma atenção. A chuva pode atrasar os

trabalhos no campo, como, por exemplo, a pulverização, o manejo e até mesmo o transporte da produção, além, é claro, de deixar algumas estradas rurais com condições mais difíceis de passagem. Então, uma atenção a isso. Já aqui no sul do país, o destaque ainda é o frio intenso, com previsão de temperaturas negativas aqui nos três estados. A recomendação, inclusive é reforçar, né, gente, os cuidados com os animais e com culturas mais sensíveis às baixas temperaturas. No Nordeste, a chuva continua na faixa leste, entre Bahia e Alagoas, ajudando a manter a umidade do solo. Já no norte, as pancadas seguem em

algumas áreas aqui, por exemplo, olha, Amazonas, Roraima, Amapá, Pará, também favorecendo a reposição hídrica nas áreas produtoras. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas. Olha só, Luca, Lucas do Rio Verde, 33º, viu gente? Um destaque pra soja e pro milho. Essa máxima, inclusive, favorece o desenvolvimento de culturas de segunda safra e pastagens, mas exige uma atenção em relação à umidade do solo e ao estresse térmico dos animais. A

hidratação do rebanhão, inclusive, deve ser reforçada, viu? Botuporanga, São Paulo, máxima de 19º, Cascavel, Ceará, 33º e Juazeiro, Bahia, podendo chegar a 30º. Uma temperatura típica do Vale do São Francisco, que é um importante polo, inclusive, é de frutas irrigadas. E o calor favorece o desenvolvimento das culturas, mas exige manejo eficiente da irrigação para evitar perdas na produtividade. Então, essas foram as máximas previstas para hoje. E com a

confirmação da chegada do fenômeno Elinho, que acendeu o sinal de alerta aí para produtores rurais de Santa Catarina, algumas culturas podem registrar perdas e exigir mudanças na ali no manejo se o fenômeno se confirmar. A gente confere agora os detalhes na reportagem de Elis Fabrini e Reinaldo Dói da TVBV Band de Santa Catarina. Vamos ver. Quem vive da agricultura sabe que o excesso de chuva pode trazer uma série de desafios. Além de dificultar o trabalho no campo, a umidade elevada favorece doenças, compromete a florada e pode reduzir a produtividade de diversas culturas. O

excesso de chuva vai afetar principalmente a florada de fruta de verão. Com chuva a abelha não trabalha e ela depende de tempo bom para abelha fazer o serviço de polonização, né? Então vai ter o aborto da flor, vai ter entre não vai ter safra, né? >> A preocupação também chega aos produtores de hortaliças. A umidade em excesso afeta o desenvolvimento das plantas, reduz a qualidade dos produtos e aumenta os custos de produção.

>> Com a grande quantidade de água de chuva, né? as plantas ficam começa a apodrecer, impacta na produtividade. >> Tu tem que ter dinheiro para investir e tu não tiras o retorno, fica complicado. >> Todas as culturas podem sentir os efeitos se o fenômeno se confirmar. Um dos principais riscos é o aumento das doenças causadas por fungos e bactérias favorecidas pelo calor e pela umidade excessiva. O encharcamento também

prejudica o desenvolvimento das raízes e a absorção de nutrientes pelas plantas. Diante desse cenário, produtores e técnicos buscam alternativas para reduzir os impactos do clima. O acompanhamento meteorológico e a adoção de práticas de manejo adequadas são fundamentais para atravessar os próximos meses com menos prejuízos. A recomendação é investir em práticas conservacionistas, mantendo o solo protegido durante todo o ano. A cobertura ajuda a reduzir a erosão, melhora a infiltração da água e diminui a perda de nutrientes durante os períodos de chuva intensa.

>> Deixar o solo coberto, seja ele com plantas adubos verdes plantados ou os cultivos ou a palhada do a palhada sempre em cima do solo, sempre coberto. Vai resolver tudo? Não, mas ao longo dos anos vai estabilizar e vai a gente vê que tem uma evolução tanto na produtividade e diminui perdas. >> Agora 8:15. Vamos dar uma olhadinha aqui no nosso site. Você aí de casa consegue ficar bem

informado tanto aqui na TV quanto nas nossas redes sociais. E olha só, o nosso site aparece aí na sua tela, é o band.com.br/agro. E aqui tem as principais notícias, olha só. Inclusive falando sobre previsão do

tempo, ó. E linho ameaça a agricultura mundial com risco de seca extrema. A Organização das Nações Unidas mapeou algumas regiões vulneráveis. Então aqui você consegue ficar bem informado e atualizado ao longo do dia. Grupo Bandeirantes é destaque em premiação, né?

>> Muito bem. Aqui também exportação de algodão deve atingir recorde histórico. Todos os detalhes você confere no nosso site. Tem notícias ainda do tempo. AT de jumentos pode ser proibida em todo o Brasil. [limpando a garganta]

Economia também. Banco Central sinaliza cenário com juros. elevados até o fim do ano. É o nosso site band.com.br/agro.

>> É isso. Por lá você fica muito bem informado também. Para algumas praças terminamos por aqui, para outras voltamos já já.

[música]

>> Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. E já estamos de volta com o nosso Agroband agora ao vivo na Band nos canais Agrom e Terra Viva. E olha só, a segunda safra de milho foi avaliada pela por mais uma etapa da expedição safra Goiás, a iniciativa do sistema Faeng SENAR e que vai percorrer 19 municípios para avaliar milho, segunda safra, sorgo e girassol, culturas que representam mais que 1/3 da produção estadual de grãos.

Entre as propriedades visitadas pela [música] expedição Safra Goiás estava de Fabrício no município de Santa Helena, no sudoeste do estado. Após colher cerca de 130 sacas de milho por hectárea e no ano passado ele espera produzir apenas 60 nesta safra. A área de 200 ha dias de estiagem. As perdas já chegam a 50%. A gente fica agradecido que vai mostrar a realidade das regiões, eh, de tudo que a gente vem passando.

>> A expedição Safra Goiás percorreu mais de 2.000 km por 19 municípios goianos. Durante a jornada, produtores e agrônomos compartilharam a realidade no campo e os desafios que têm marcado a safra de milho deste ano. A iniciativa do projeto foi do sistema FAEG, Senari FAG, que busca levantar dados sobre a produtividade das lavouras e traçar um retrato mais fiel da safra goiana. >> Você tem o de fato o potencial produtivo. Por que que a expedição safa

foi criada? porque existe uma especulação do mercado muito grande. Então a FAEG solicitou que a gente criasse essa essa expedição com o foco de fato de mostrar a realidade. Nós não temos interesse comercial, então é de fato trabalhando em prol do setor e do produtor rural. Aqui a equipe técnica analisa o número de plantas, espigas, o número de grãos e o peso. Tudo isso faz

parte dos componentes de produtividade. Com esses dados, a expedição Safra Goiás consegue ter um resultado real das lavouras de milho da segunda safra. >> A gente viu uma lavoura aqui bem estressada, já com bastante sintomas de défic hídricos, bastante espigas que não completaram o enchimento da de toda a espiga, né, interromperam ali e na na ponteira que a gente fala, né? Então, com isso, um número menor de grãos, um peso menor por espiga, vai afetar a produtividade final. Segundo o meteorologista André Amorim, a influência do Elninho pode impactar o desenvolvimento das próximas culturas e exigir mais planejamento dos produtores.

>> Com muita preocupação, planejamento e monitoramento. Essa vai ser a uma regrinha que todos vão ter que seguir para vencer a questão do Elninho. desse trabalho que eles realizam. Realmente é um trabalho único, é um trabalho que vai passando, fazendo um relacionamento com os produtores da região, com os sindicatos aí das das regiões. E essa união aí é fantástico, né? Foi um

trabalho que o produtor pode confiar >> e pode mesmo, viu? Produtores rurais de todo o Pará precisam ficar atentos agora ao prazo da campanha de atualização cadastral dos rebanhos, viu gente? A regularização é obrigatória para quem trabalha com a criação de animais. A reportagem completa é de Gabriela Almeida da TV RBATV Band Pará. Vamos ver.

>> Produtores rurais paraenses já podem atualizar os dados dos seus rebanhos junto à Agência de Defesa Agropecuária do Estado do Pará, a AD Pará. A campanha começou nesta semana e segue até o dia 31 de julho. O objetivo é manter o controle sanitário das propriedades e garantir informações atualizadas sobre a produção pecuária em todo o estado. >> Nessa primeira etapa, a região do Marjó não vai entrar. As regionais de Breves e Sor vão ficar para o segundo semestre deste ano. É importante que o produtor

declare todas as espécies pertencentes à sua propriedade e aí inclui bovinos, bubalinos, equinos, abelhas, animais aquáticos. >> A atualização pode ser feita pela internet por meio do sistema de gestão agropecuária disponível no site da DEP Pará e também pode ser feita presencialmente em uma unidade da agência. A orientação é não deixar para a última hora. Segundo adepará, os dados atualizados ajudam a fortalecer a vigilância dos rebanhos, facilitando ações de prevenção e controle de doenças que podem causar prejuízos ao setor pecuário. As informações também são importantes para manter conquistas sanitárias que garantem a competitividade da produção paraense nos mercados nacional e internacional. A campanha também

contribui para a manutenção do status sanitários do Pará e permite que o órgão de fiscalização planejem ações mais eficientes de monitoramento e proteção animal. A depará alerta que o produtor que não atualizar o cadastro dentro do prazo, poderá ter bloqueada a emissão da guia de trânsito animal, a GTA, documento obrigatório para o transporte e movimentação de animais no estado. >> Vamos ver agora o resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso Giro Brasil.

Os preços dos bioinsumos podem variar [música] até 77% para o mesmo produto, segundo um levantamento da Egro Insites. O estudo analisou os principais biodefensivos utilizados na safra 20252026 e [música] apontou que a forma da compra tem impacto direto no consumo final. Em alguns casos, a negociação direta com o fabricante pode reduzir o valor em até 60% [música] em relação a outros canais de venda. A pesquisa também identificou produtos com o mesmo agente biológico sendo comercializados com marcas diferentes e preços mais altos. Sem justificativa técnica.

O Brasil concentra 78% das AGTEC da América Latina. Levantamento inédito da Embrapa identificou mais de 2.000 startups do agro no país de um total de 2600 mapeadas em toda a América Latina e Caribe. A maior parte dessas empresas desenvolve soluções utilizadas dentro das propriedades rurais, como plataformas de dados, ferramentas de gestão, fertilizantes e tecnologias para produção. E agora vamos dar uma olhadinha no nosso WhatsApp. Afinal, Agroband é feito para

você e por você. E o Ismael Barcelos lá de Jari, no Rio Grande do Sul, enviou um vídeo pra gente mostrando um pouquinho do clima por lá. Vamos ver.

A muito frio aqui no Rio Grande do Sul, Jari. Tenebroso. 17 horas, quase noite. Vim aqui para verificar a situação do gado que trouxe ontem de caminhão para esta pastagem de inverno. Gado que foi retirado o pasto nativo.

Uma necessidade deles terem uma pastagem diferenciada no inverno, porque o carbo nativo fica muito pobre de proteína. que eles ficarão até o início de outubro passado tenebroso, como disse o Ismael, é esse frio que lá no sul se diz que é de ranguear o cusco. Carol, sabe o que que é ranguear o cuscusco? >> Explica pra gente. >> É quando o cachorrinho que é o cusco, ele fica encolhido assim, rangueado.

>> Nossa, mas só de ouvir aqui o barulho da ventania, eu já fui ficando com frio, já fui me encolhendo aqui também, viu gente? [risadas][suspirando] >> Obrigado, viu, Ismael, pel esse vídeo de hoje. Sei que você tem mais aí da região. Manda pra gente também. É isso.

E faça como Ismael. Mande também seu vídeo, sua sugestão aqui pro nosso WhatsApp. Ele aparece aí na sua tela. É o 6137716161. A nossa produção tá ali atenta, doida para receber e a gente faz questão de exibir por aqui, viu?

>> É. E esse frio continua por lá, né? Além de ranguear o cústico e de ser tenebroso, tem tido formação de geada também, que aí é complicador também pra produção, produção de hortaliça, inclusive. Inclusive, Sebastian, quero aproveitar quem nos acompanha aqui e pedi um vídeo sobre o clima, sobre o tempo aí na sua região pra gente exibir por aqui. Ou também se tiver alguma cidade que você queira que a gente fale na previsão, que a gente mostre aqui esse destaque, fala no nosso WhatsApp que a nossa produção nos avise e a gente prepara aqui com maior carinho para você, viu?

>> Ótimo. Boa lembrança, Carol. Participe com a gente aqui do Agroband, né? Sua participação é sempre muito importante pra gente. Falando em frio, como é que tá o frio aqui na capital paulista?

Vamos dar uma olhada aí, ó. Marginal Pinheiros, friozinho que amanheceu hoje de 13º. E olha só, Carol, não vai aumentar muito não. Meioia e 5 da manhã, essa quase essa mesma temperatura, amplitude térmica muito pequena. É uma característica desses próximos dias de chuva. Aí essa é a Avenida Dout.

Arnaldo, importantíssima aqui em São Paulo também, pela frente, passa na frente do Hospital das Clínicas. Quem vem para cá, para São Paulo, conhece muito bem. >> E olha o trânsito intenso, né? Hoje amanheceu chovendo aqui um pouquinho também em São Paulo. A a mínima aí, né?

A máxima na verdade tá de 13º, mas eu diria que a sensação térmica é de uns 10°, viu? >> É, tem mais isso. A sensação térmica e não aumenta muito mais. Vamos embora? >> Vamos. Que pena, né? Passam rápido.

Muito bom ter você aqui com a gente. Obrigada pela companhia. Mas amanhã a gente volta, se Deus quiser. >> Amanhã a gente volta. Vamos fazer uma ótima quinta-feira. Tchau. Até mais.

Ciao. Ciao.