---
video_title: "JORNAL DA NOITE  - 08/07/2026"
video_id: AsDWytNIg0g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AsDWytNIg0g
video_date: 2026-07-09T04:06:13+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Band. Presidente americano Donald Trump declara fim de acordo de paz após [música] novos bombardeios do Irã no Oriente Médio. Petróleo dispara no mundo após retalhação dos Estados Unidos e disputa [música] por estreito de Ormus volta a colocar o mercado internacional em alerta. No Rio de Janeiro termina o júri popular de um dos suspeitos de matar o ator Jeff Machado há 3 anos. Jeander Vinícius da Silva Braga foi condenado a 22 anos e 9 [música] meses de prisão.

E você vai ver também. Motorista reage a assalto, persegue criminoso e é balhado no rosto em São Paulo. Batida entre dois caminhões e três carros deixa três motoristas gravemente feridos no Rio Grande do Sul. Polícia Federal faz nova busca na casa de Jair Bolsonaro atrás de armas. Seis seleções da Europa estão nas quartas de final da Copa. Só Argentina e

Marrocos resistem. Câmeras registram o momento em que cachorro enfrenta urso para proteger criança da casa. Começa a batalha dos pais para entreter os filhos durante as férias escolares. Museus e atividades gratuitas são alternativas. O Jornal da noite está no ar na TV Aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band jornalismo.

Olá. Terminou agora a pouco o júri popular de um dos suspeitos de matar o ator Jeff Machado no Rio de Janeiro há 3 anos. Jeander Vinícius da Silva Braga foi condenado a 22 anos e 9 meses de prisão pelos crimes de homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais por abandonar os cães do ator. O repórter Juliano Dip acompanhou o julgamento. >> Jeff Machado desapareceu em janeiro de 2023. Depois de 4 meses de buscas, o

corpo foi encontrado dentro de um baú concretado em Campo Grande, na zona oeste do Rio. O produtor Bruno de Souza Rodrigues e o pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga foram indiciados no caso. Pra polícia, a motivação do crime seria a falsa promessa de um papel em uma novela. Jeff teria pago R$ 18.000 a Bruno pela função. O julgamento dos

acusados foi desmembrado. Bruno deve ir à júri popular em dezembro. O depoimento mais emocionante desta tarde foi o da mãe do ator Maria Machado. Disse que não conhecia Jeander e acusou o Bruno de esturquir o filho em troca de um papel em uma novela. Emocionada, antes de deixar o local, ela pediu para falar diretamente com o réu e acusou o Jeander de participar da morte e da ocultação do corpo de Jeff. Neste momento, ela foi

interrompida pela juíza. O Jeand ele apareceu no começo, no meio, enfim, ajudando, fez o buraco, dirigiu o carro depois de ter colocado meu filho no baú e depois escondeu a mentira. >> Em São Paulo, um motorista reagiu a um assalto, perseguiu o ladrão e acabou baleado. O repórter Felipe Garrafa tem todos os detalhes direto da redação. Boa noite, Garrafa.

>> Boa noite, Felipe. Boa noite a todos. E a imagem realmente impressiona. Dá só uma olhada o momento que acontece uma perseguição e que o motorista do carro vai para cima de um motoqueiro. Na verdade se trata de um bandido e quem tá dirigindo o carro é uma vítima, uma pessoa que viu um assalto acontecendo e foi para cima do criminoso. Logo na

sequência, você observa aí no momento que o bandido está praticamente prensado ao muro desta casa, ele tem acesso à pistola, pega ali a arma e dá pelo menos dois tiros. Um dos disparos atinge o rosto da vítima que foi identificada tem aproximadamente 30 anos de idade. A vítima sai do banco do motorista, vai tenta se proteger dentro da medida do possível ali atrás do poste. O bandido vai para cima e logo na sequência levanta a moto e desiste. Vai embora.

Ainda bem, porque a vítima realmente estava desarmada. Ela tenta se esconder aí embaixo do carro e depois cai no meio da rua. Nós não recebemos ainda uma atualização do estado de saúde dessa vítima, mas foi levada ao hospital em estado gravíssimo. Felipe, >> obrigado, garrafa. Vândalos arrancaram a cabeça de uma estátua de uma personagem da Turma da Mônica recém instalada em São Paulo. A peça de bronze representava

a personagem Milena, a primeira protagonista negra dos gibis de Maurício de Souza. Ela foi recolhida e vai ser restaurada. A peça foi colocada há poucos dias em homenagem aos 90 anos do grande Maurício de Souza. E agora um caso envolvendo adolescentes de uma escola no Rio de Janeiro. Os alunos criaram uma lista online que classifica as meninas em categorias sexuais. A delegacia da criança e do

adolescente está apurando o caso. Em nota, o colégio repudiou a atitude, registrou o boletim de ocorrência e conseguiu a remoção do conteúdo. Uma importante estrada do Nordeste foi interditada após o asfalto de um trecho perto de Salvador afundar. >> O alerta veio de quem passava pela estrada. >> A pista tá cedendo aqui no 604. Olha

como já tem uma uma barriga aqui, como o asfalto já tá trincado. >> Horas depois, a preocupação virou interdição na área de Simões Filho, região metropolitana da capital baiana. >> Observaram que essas trincas estavam se se e dilatando rapidamente e começou o asfalto a afundar, formando ali uma depressão. >> O problema parou uma das principais ligações rodoviárias do Nordeste. >> Desde as 7 da manhã que eu saí de casa para vir pra base para carregar. E aí

fiquei mais de quase 3 horas no tráfego, no no congestionamento. >> A BR324 liga Balsas no Maranhão a Salvador, na Bahia. No trajeto passa por Feira de Santana, maior entroncamento rodoviário do Norte e Nordeste e é um dos principais corredores de transporte de pessoas e cargas da região. O asfalto foi o primeiro sinal do problema, mas a causa estava abaixo da rodovia. Segundo Denite, uma peça da estrutura de drenagem se rompeu e impediu a passagem normal da água. Com o tempo, o solo que

dá a sustentação à pista foi afetado e esse trecho acabou cedendo. Em abril, a Band mostrou pontos da rodovia com buracos, remendos e a preocupação de motoristas com os riscos no trajeto. A gente tem que o tempo todo desviar dos buracos, eh, perdendo pneus, eh, e risco de tombamento, que tem muito acontecido aí, tombamento nessa BR aí, por conta desses buracos. Os funcionários do Departamento de Infraestrutura e Transporte trabalharam para recuperar a estrada. >> O motorista de um caminhão perdeu o controle da direção em uma curva tombou e colidiu de frente contra um outro caminhão que vinha no sentido oposto.

Outros três carros foram atingidos e os motoristas tiveram que ser levados para um hospital enlajeado no interior do Rio Grande do Sul. E uma cachorrinha da raça Husk foi a heroína do dia nos Estados Unidos. Ela salvou uma criança do ataque de um urso. As imagens mostram o urso correndo em direção ao menino na entrada da casa. Bela, a rusk da família interceptou o urso e mordeu a sua perna traseira. O

animal fugiu assustado e ninguém se feriu. Bela ganhou um filé de presente no jantar. merece e merece muito. Empresas enfrentam empresas enfrentam um apagão de mão de obra qualificada. São vagas para empregos que oferecem bons salários nas áreas de engenharia, tecnologia e petróleo.

>> Câmeras inteligentes, sensores, sistemas de monitoramento. Tecnologia não falta. O que tá em falta é mão de obra. que a nossa maior dificuldade hoje encontrar profissionais que conheçam tecnicamente das soluções, produtos que nós trabalhamos para poder atender os nossos clientes ali com especialização. É bem raro.

>> Esta empresa de segurança eletrônica em São Paulo tem vagas abertas há meses. Tem oportunidades pra área técnica e também pro setor comercial. Os salários podem chegar a R$ 15.000. tem um bom profissional que consegue desenvolver bem, a gente tem bastante dificuldade de manter.

>> O desafio enfrentado aqui não é um caso isolado. Uma pesquisa realizada com mais de 1000 empresas de todo o país revelou que oito em cada 10 tem dificuldade para contratar profissionais qualificados. São Paulo é o estado onde essa falta de mão de obra é a mais sentida. Minas Gerais e Rio de Janeiro vem logo em seguida. As áreas que mais demandam profissionais são de tecnologia, inteligência artificial, engenharia, análise de dados, cybersegurança e petróleo. O salário inicial pode variar

de 8 a R$ 12.000. >> Eu acho que é muito mais um movimento de transformação da relação e do mundo do trabalho entre organizações e as pessoas. As pessoas têm preferido ter um tipo de trabalho aonde elas tenham um pouco mais de liberdade, de flexibilidade. >> Para tentar diminuir o problema, algumas empresas investem em treinamento. Quem

quer se qualificar pode começar por cursos oferecidos de graça pelo governo federal e por órgãos estaduais em áreas como programação e ciência de dados. >> Uma perseguição policial invadiu um campo de golfe nos Estados Unidos. O suspeito de tentativa de homicídio estava sendo perseguido por diversas viaturas. Após provocar um acidente e atirar contra um policial, ele roubou uma van e invadiu o campo de golf em alta velocidade. Golfistas filmaram a fuga insana pelo gramado. A perseguição

só terminou quando o criminoso colidiu com outra viatura. O homem foi detido e um agente se feriu levemente. >> A Europa sofre com a terceira onda de calor este ano. A Organização Mundial da Saúde alerta que semanas mortais de altas temperaturas estão por vir. >> Sombrinha, leque, água e sorvete é o que dá para fazer para amenizar mais uma onda de calor na Espanha. Em Sevilha, os

termômetros ultrapassaram 40 graus pelo segundo dia seguido. >> Ninguém aguenta isso. Você sai na rua e começa a suar. >> As sucessivas ondas de calor também provocaram mortes. Desde o mês passado, mais de 13, a grande maioria de idosos foram causadas pelas altas temperaturas.

Países como França, Portugal, Espanha e Itália adotam medidas contra onda de calor extremo, como reforço no atendimento médico e a abertura de centros de resfriamento, espaços públicos climatizados para proteger a população. Na França, os incêndios florestais que começaram no fim de semana seguem preocupando. Milhares de pessoas foram obrigadas a deixarem suas casas. A Organização Mundial da Saúde alertou que menos da metade dos países europeus possui planos para lidar com o calor e que semanas mortais de altas temperaturas estão por vir. >> Equipes de emergência estão usando drones para resgatar moradores ilhados em áreas atingidas pelo rompimento de uma barragem no sul da China. As pessoas

são amarradas a uma corda e levadas pelo ar até um local seguro. Os drones também estão ajudando na distribuição de alimentos, água potável e medicamentos nas comunidades mais afetadas pela passagem de um super tufão. Enquanto a Argentina se prepara para as quartas de final contra a Suíça, o FBI e o Departamento de Justiça dos Estados Unidos investigam transações financeiras milionárias da Federação Argentina de Futebol. A suspeita é de que movimentações de cerca de 300 milhões de dólares em território americano possam configurar lavagem de dinheiro ou fraude bancária. A Federação Argentina ainda não se manifestou publicamente sobre o caso.

E depois de novos ataques entre Estados Unidos e Irã, Donald Trump disse que o acordo de paz está encerrado. Com isso, o preço do petróleo voltou a disparar. >> [música] >> As explosões voltaram a iluminar o céu do Oriente Médio hoje à noite. Os Estados Unidos lançaram ataques contra o sul do Irã. O episódio ocorreu poucas horas depois de Donald Trump ameaçar lançar novas investidas contra o país.

>> Bombardeios registrados na noite de ontem já haviam reaccendido o temor de uma escalada militar e mostrado a fragilidade do cessar fogo. O acordo assinado em junho previa o fim dos ataques e abertura de espaço para negociações. Mas desde então os dois lados trocaram acusações, áreas foram bombardeadas e a tensão nunca deixou de crescer. >> Bom, eu tô aqui em Sfarran, na cidade localizada no sul do Irã. Logo atrás de mim tem aqui um prédio que foi bombardeado antes do cessar fogo pelos Estados Unidos. E inicialmente a gente

veio para fazer a cobertura do funeral de Camenei, mas com essa mudança de contexto, né, as coisas ficaram bastante tensas. Eu dei uma volta aqui pela cidade, apesar das pessoas estarem aí eh tentando viver as suas vidas, né, normalmente há um receio, né, de que a guerra escale novamente e que novos ataques eh aconteçam na região. Amanhã ali será e enterrado na sua cidade natal. Nós ainda não temos informações a respeito da cerimônia se eh será aberta ao público devido às questões de segurança. >> Na cúpula da OTAN em Ancara, na Turquia, Donald Trump afirmou que considera o cessar fogo encerrado depois da nova onda de ataques. Segundo ele, o Irã vem

violando o acordo, o que levou os Estados Unidos a responder militarmente. também disse que as conversas com o país se tornaram uma perda de tempo, embora negociadores americanos continuem mantendo canais de contato. O principal ponto de impasse continua sendo o estreito de Ormuz, uma rota marítima importante. Iranianos ameaçam fechar a passagem se forem atacados e querem a cobrança de um pedágio. Já os americanos exigem passe livre para os navios. É por

esse corredor entre o Golfo Pérsico e o Golfo de Omã que passa aproximadamente 1/5 de todo o petróleo consumido no mundo. Qualquer ameaça navegação no estreito provoca a reação imediata dos mercados internacionais. Hoje o preço do petróleo voltou a disparar. Parte do comércio marítimo da região opera há meses sob restrições, mudanças de rota e atrasos. Empresas de navegação passaram a evitar áreas consideradas mais perigosas, ampliando o tempo das viagens e os custos logísticos. Isso afeta desde

o transporte de energia até produtos industrializados e matérias primas que abastecem mercados da Ásia, Europa e Américas. Os Estados Unidos vão remover a Síria da lista de países patrocinadores do terrorismo. O presidente Donald Trump anunciou a decisão após se reunir com o líder sírio Ahmed Alá na Turquia durante a cúpula da OTÃ. A medida colocará fim a uma classificação que dura desde 1979, quando a Síria foi o primeiro país a ser incluído na lista. O governo norte-americano já notificou o Congresso que terá 45 dias para avaliar o caso. A

retirada vai suspender as sanções econômicas e estimular o comércio externo. O presidente da Ucrânia rejeitou uma proposta de Donald Trump para viajar a Moscou para negociações de paz. Os dois presidentes participavam de uma entrevista coletiva quando Trump disse que Vladimir Putin gostaria de se reunir com Zelensk na capital russa.

Forças ucranianas têm intensificado os ataques com drones em território russo. O principal alvo são as refinarias que abastecem as grandes cidades.

Saiu uma nova pesquisa sobre a eleição presidencial. Vamos aos números. A pesquisa Meio Ideia mostra o presidente Lula com 40,4% das intenções de voto no primeiro turno. O senador Flávio Bolsonaro aparece em segundo com 32%. A vantagem de Lula, que era de sete pontos no último levantamento em maio, subiu para oito. Na sequência aparecem

Ronaldo Caiado com 4%, Romeu Zema com 2,5% e Aécio Neves e Renan Santos com 2% cada. No segundo turno, Lula aparece com 45% das intenções de voto contra 40% do pré candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Eles aparecem empatados dentro da margem de erro de 2,5 pontos percentuais. A distância entre os dois ficou praticamente estável na comparação com a última pesquisa. Na disputa contra Ronaldo Caiado, Lula aumentou a vantagem. O presidente tem 45% das

intenções de voto contra 37,6% do pré-candidato do PSD. A distância em maio era de seis pontos. Contra o ex-governador de Minas, Romeu Zema, Lula oscilou um ponto, foi de 46 para 45%. Já o pré-candidato do Novo manteve os 37%. Na disputa contra Renan Santos, Lula tem 45% das intenções de voto contra 33 do líder do MBL. 15 pessoas foram ouvidas

entre os dias 3 e 6 de julho. A pesquisa completa você confere no site da Band. Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> Flávio Bolsonaro chamou de cortina de fumaça a ação da Polícia Federal hoje na Casa do Pai em Brasília. Segundo o pré-candidato do PL, os mandados de busca e apreensão para confiscar eventuais armas de Jair Bolsonaro foram constrangedores e desnecessários. uma

clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos. Tudo informado, Alexandre de Moraes. O que que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não

tem mais boa fé. por parte, né, de quem tá nos acusando. >> O senador segue nos Estados Unidos depois de participar ontem de audiência pública na representação comercial do país para discutir o tarifaço de até 37,5% para produtos brasileiros. Hoje, Flávio disse que tem novos encontros com autoridades americanas. Em Brasília, Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou de evento na Confederação Nacional do Comércio e criticou a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos.

>> Tem sido uma atitude infeliz por parte eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro. O que nós precisamos é ter um governante que pense que defenda o Brasil e que não a sua posição pessoal e seu interesse pessoal. Lula recebeu credenciais de 14 embaixadores estrangeiros, o que permite que eles possam atuar oficialmente no Brasil. Depois participou de reuniões fechadas. Um dos assuntos tem impacto direto nas eleições. O pré-candidato do

PT à reeleição tratou do preço dos combustíveis. Há uma preocupação do governo com um eventual aumento nos postos diante da continuidade dos conflitos no Irã. A ideia é aumentar a fiscalização com a participação da Secretaria Nacional do Consumidor. O Meus Zema esteve em eventos em Brasília, citando conversas avançadas. O pré-candidato do Novo sinalizou que o empresário Geraldo Rufino do Podemos deve ser escolhido para concorrer como vice na chapa presidencial. Renan Santos

do Missão participou de reuniões internas e gravou vídeos para redes sociais. O PSDB deve desistir de lançar candidato próprio à corrida presidencial. Em entrevista ao jornal O Estado de São Paulo, o presidente da sigla, Éo Neves, cotado para ser lançado ao Planalto, disse que o partido deve focar em uma reestruturação para as eleições de 2030. >> O que dizem os números da pesquisa ideia? Veja no comentário de Fernando Mitri.

Logo na primeira visão sobre a pesquisa meio ideia, aparece a situação do voto feminino. É o destaque. Lula naqueles números vem garantindo sua vantagem sobre Flávio Bolsonaro. Agora, 53% contra 41. compensa com folga a diferença favorável a Flávio no voto masculino. Desde o episódio dos atritos

com Michele Bolsonaro, a questão do gênero nessa campanha vem ganhando o centro da movimentação dos candidatos e das análises do dia a dia da campanha com mais efeito nas pesquisas do que outros temas que já pesavam no noticiário, como as tarifas americanas que Flávio agora combate pedindo o cancelamento. É uma nova atitude dele depois daquela carta equivocada em que pedia ao governo americano o adiamento da medida para depois da eleição. Já no duelo de rejeições, Flávio está com 53, enquanto o Lula fica ali nos 47. Uma das fragilidades que preocupam a campanha do presidente é a reprovação do governo estar acima da aprovação. No ambiente polarizado, é cada vez mais provável que a eleição vai ser definida por uma área reduzida de eleitores. Dependendo da

pesquisa, os números aí variam e com grandes diferenças. Apenas 3,5% 3,5% na análise do meio ideia. Felipe, >> obrigado. Mitri. A Polícia Federal fez uma nova busca na casa de Jair Bolsonaro em Brasília. A ação foi determinada pelo

ministro do Supremo Alexandre de Morais, que alegou divergências nos registros de armas do ex-presidente. >> Os agentes da Polícia Federal ficaram na casa por cerca de 1 hora30. Saíram sem levar nada. O objetivo era encontrar armas, munições e documentos que ainda não teriam sido identificados ou entregues a PF. No mês passado, uma pistola registrada em nome do ex-presidente foi apreendida com o militar durante uma blitz em Brasília.

Depois disto, o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou o recolhimento de todas as armas em nome de Jair Bolsonaro e revogou o registro de caçador, atirador e colecionador do ex-presidente. Inicialmente, a defesa informou que oito armas registradas em nome de Bolsonaro estavam sob responsabilidade das forças armadas desde que a prisão domiciliar do ex-presidente foi decretada. O exército disse que devolveu seis dessas armas para a Polícia Federal. Segundo os advogados do ex-presidente, a sétima arma seria a pistola apreendida na blitz com segurança de Bolsonaro. Os advogados do ex-presidente informaram ao STF que a oitava arma é uma espingarda que está em uma empresa de armas em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, e que nunca foi entregue a Bolsonaro. Para Alexandre de

Moraes, no entanto, as explicações não foram suficientes. Ao autorizar a nova busca e apreensão, o ministro afirmou que as explicações da defesa apresentavam inconsistências, que as versões divergiam dos registros oficiais e que não vinham acompanhadas de documentos que comprovassem a situação legal das armas. A Procuradoria Geral da República pediu a condenação do ministro Marco Buzzi, afastado do Superior Tribunal de Justiça, depois de denúncias de importunação e assédio sexual. >> A apuração das denúncias de importunação e assédio sexual contra o ministro Marco Aurélio Buzi já está na fase final. No parecer encaminhado ao Superior Tribunal de Justiça, o Ministério Público Federal afirma que há elementos suficientes para punir o magistrado. A PGR defende que

Marco Buz seja aposentado compulsoriamente, a sanção mais grave para um juiz vitalício. Como teria a garantia prevista na Constituição de permanecer no cargo, ele não pode ser demitido por uma decisão administrativa. O MPF diz reconhecer a decisão do Supremo Tribunal Federal que extinguiu a possibilidade de aposentadoria compulsória como penalidade máxima, mas afirmou que o entendimento vale a pena para o caso específico analisado pela Corte, sem efeito sobre todos os processos do país. Bus é acusado de ter assediado uma jovem quanto tomava banho de mar em Santa Catarina. Ela estava hospedada com os pais na casa de praia do ministro. A outra denúncia é de uma

funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete de Marco Buzzi. Ela diz ter sido alvo de constrangimento em razão de comentários e comportamento com conotação sexual por parte dele. O MPF alega que as denúncias se comprovam não apenas pelos relatos das denunciantes, mas por elementos colhidos durante a investigação. Depois da manifestação do Ministério Público, a defesa terá 10 dias para apresentar as alegações finais. A estratégia inclui apontar contradições nos depoimentos das testemunhas. Entre os argumentos estão a

demora para relatar os fatos e a recusa da denunciante a medidas de proteção, como mudança de horário e de gabinete. O Ministério Público, no entanto, afirma que esses pontos não comprometem a credibilidade das denunciantes. Segundo o MPF, os relatos foram firmes, coerentes e compatíveis com as demais provas do processo. O presidente da Câmara, Hugo Mota, definiu o relator e o presidente da comissão especial, que vai tratar da redução da maior idade penal na casa. Ao vivo de Brasília, Ágatha Gonzaga tem todas as informações. Boa noite, Ágat.

>> Boa noite, Felipe. O deputado Aloísio Mendes do Republicanos do Maranhão foi escolhido para presidir a comissão e o deputado Mendonça, filho do PL de Pernambuco, será o responsável pela relatoria. Embora os nomes tenham sido divulgados nesta quarta-feira, Hugo Mota ainda não definiu data para instaurar a comissão. Os parlamentares terão entre 10 e 40 sessões para discutir a redução da maioridade e apresentar emendas à proposta. Três linhas de alteração do código do artigo 228 da Constituição podem ser discutidas. Uma delas propõe a

redução apenas em casos de crimes ediondos como assassinatos e torturas. Outro, outra engloba todas as tipificações criminais e há ainda uma outra proposta que reduz a idade mínima até 12 anos, levando em conta o crime praticado. A redução da maioridade penal já foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara e se é aprovada na comissão especial, seguirá para votação em plenário. O presidente Hugo Mota, no entanto, já sinalizou que a questão só deve ser fechada após as eleições de 2026. Volto com você.

>> Obrigado. Veja a seguir no Jornal da Noite, seleções europeias concentram força, mas a Argentina e Marrocos tentam quebrar hegemonia no mundial. Fora dos gramados, carros autônomos sem motorista conquistam torcedores e turistas durante a Copa. Em instantes aqui no Jornal da Noite. Em votação simbólica, a Câmara dos Deputados aprovou a medida provisória do governo que abriu R 10 bilhões de reais em créditos extraordinários no orçamento 2026 para subsidiar parte do diesel impactado pela guerra no Oriente Médio.

O texto agora será analisado pelo Senado. Segundo o Palácio do Planalto, os recursos do superavit de 2025 serão usados para pagar a subvenção até o fim de 2026. E a disparada novamente no preço do petróleo reaccende os riscos de alta da inflação aqui no Brasil. A Juliana Rosa explica. >> A disparada do petróleo é péssima notícia. chega no momento em que as

projeções de inflação aqui no Brasil já subiram muito, juntando alta de combustíveis e estímulos do governo ao consumo. O petróleo tinha voltado paraa casa dos 70 nos últimos dias, hoje disparou, chegou a bater $80, fechou em 78. Difícil saber se o petróleo vai continuar subindo ou não. Depende dos desdobramentos agora do conflito entre Estados Unidos e Irã. Se o conflito voltar a se estender com o fechamento do estreito de Orm, o que eu tô vindo de especialistas é que o petróleo pode disparar ainda mais agora, porque as reservas dos países já foram muito usadas e estão em níveis baixos. O

governo brasileiro já tinha começado até a retirar aqueles subsídios pagos a produtores e importadores de combustíveis para assegurarem os preços pros consumidores finais. Bom, se piora a inflação, aumenta o crescimento. Como o Brasil é grande produtor e exportador de petróleo, o Fundo Monetário Internacional aumentou a previsão pro nosso PIB esse ano, enquanto diminuiu da média mundial. Mas é um crescimento que não se sustenta se inflação e juros continuar em alta. Felipe, >> obrigado, Ju. Com a definição das

quartas de final, as seleções europeias dominam a Copa do Mundo. Só Argentina e Marrocos podem levar o troféu para outro continente. >> A Copa chegou às quartas de final. Dos oito sobreviventes, seis são europeus. França, Espanha, Inglaterra, Bélgica, Noruega e Suíça. Não chega a ser uma

novidade, mas é uma demonstração de de força, mais uma vez de um continente que concentra as ligas mais ricas, os clubes mais poderosos e boa parte dos principais jogadores do mundo. Je pense que l'objetif comme je l'ai dit, c'est c'est le plus loin possible, le 19 juillet de revenir ici et essayer de gagner. On va étape par étape. Après bien sûr plus tu mets des butones dans le classement je pense que j'apprends ça à personne. Alemanha cotadas como fortes candidatas foram eliminadas precocemente. Mas esta

copa não virou ainda uma história só europeia. Entre seis seleções do continente, há dois personagens capazes de mudar o roteiro. Marrocos e Argentina de Messi. A Argentina não não chegou às quartas encantando, chegou resistindo. Saiu atrás contra Cabo Verde, virou.

saiu atrás contra o Egito, virou de novo. É a campeã do mundo, mostrando que talvez já não tenha o mesmo controle da última Copa em 2022, mas continua carregando uma das marcas mais fortes do ciclo de Lionel Scaloni para delírio dos argentinos.

>> [aplausos] >> E claro, ainda existe Messi. Aos 39 anos, ele já não precisa dominar todos os minutos. Contra o Egito, perdeu até um pênalti. poderia ter virado o personagem negativo da noite. No final, deu assistência, fez gol e liderou mais uma reação.

>> O outro ponto fora da curva é Marrocos, não mais como surpresa, como realidade. É uma seleção madura, organizada, intensa e difícil de enfrentar. O Marrocos deixou de ser apenas da história bonita da Copa. Passou a ser um adversário que ninguém quer encontrar. As quartas de final tem forte sotaque europeu, só que a Copa ainda fala outras línguas. Fala espanhol nos pés de Messi,

fala árabe na coragem e organização do Marrocos. Enquanto estas duas seleções continuarem vivas, o futebol europeu ainda não poderá chamar este mundial de seu. Fernandinho Fernandes, Marrocos e Argentina são resistência contra os europeus da Copa do Mundo. Boa noite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite a todos.

Pois é, mas quem tá resistindo é a Argentina. Tá indo nos trancos e barrancos, mas tá indo. Sofreu com Cabo Verde, sofreu no último jogo também com situação impressionante, mas a Argentina tá indo, tá indo nos trancos e barrancos. O Marrocos estável, a Argentina é talento puro. Vamos ver o que vai dar.

>> O Marrocos seria uma premiação muito interessante, porque eles foram campeões na nas categorias de base. É, no subid, é, e estão crescendo o futebol, né? Então, seria interessante. Mas é contra a França, é muito >> o que que eles fizeram? Eles fizeram uma academia, um centro de formação muito bem aparelhado, fundamentado e criaram uma geração que é campeã sub-20.

>> Quem sabe serve de inspiração pra gente. Eu acho difícil. A gente não anda muito inspirado. >> Foram muito bem na copa passada, estão chegando de novo nessa. >> Isso tudo é fruto de estrutura e também perspectiva de futuro.

>> Vem muito técnico novo aí nas seleções das da de vários países. Vamos dar uma olhada aí. Perderam emprego, né? Bielson no Uruguai, Julian Nargasman na Alemanha, Cam caiu na Holanda, Martinzes, tchau em Portugal, Dick também, tchau na Croácia. Faz parte, né Felipe?

>> Tem emprego rodando aí o E que vai pintar em Portugal um conhecido do Brasil, Jorge Jesus. Jorge foi bom. >> Jorge é da onde? Jorge Jesus. >> É Mister Mister.

Mas é, o Jorge Jesus é o que tudo indica. vai pôr a caneta aí no papel, ele vai ser o novo técnico desse novo círculo. E a gente torcendo, como você observou outro dia, pro Cristiano Ronaldo disputar mais uma que agora é na terrinha, né? >> É legal. Tá aí ele ele aí tem que ser é na terrinha. Eles foram campeões na na

no Saluditão que a Banny mostrou aqui. >> Legal demais. Vamos ver, né? Um técnico interessante sempre da gente acompanhar o trabalho. >> É do Ramo, foi bom jogador. É do Ramo.

>> E no Flamengo, onde ele passou, teve hoje amistoso contra o Lozan. >> Na tela da B você acompanhou e o Flamengão ganhou 2 a 0. Tá aí dois gols do Loran. Teve uma coisa engraçada. O Loran saiu, teve que voltar porque não tinha jogador no banco de reserva.

Enfim, mas era amistoso, tá valendo. Agora o Flamengo joga com o Benfica no final de semana para terminar essa participação em Portugal. Teve também Fluminense ganhando de 6 a 1, outro amistoso do Nova Iguaçu e marcou a estreia do Hul. Primeira vez que ele vestiu a camisa do Fluminense em um jogo. >> Esses gols nós vamos >> aí muito mais. Você vai ver agora no

Esporte Total a preparação dos times. Tá chegando a hora da volta do futebol brasileiro. Brasileirão tá batendo na porta e você vai comparar, conferir e comparar como estão os clubes nesse momento no Esporte Total. Espero vocês. Obrigado, Felipe.

>> Valeu, garoto. >> Valeu. >> Além dos gols e jogos emocionantes, quem está fazendo sucesso na Copa são os carros autônomos. >> Um carro do futuro e que já é realidade para moradores, torcedores e turistas em algumas cidades dos Estados Unidos. Aqui em Miami, o craque da Copa [música] é um táxi robô.

>> Nem adianta falar boa tarde, bom dia, nada, porque não tem ninguém ali dentro. Bora então saber como é que é andar num carro sem motorista. Ele funciona como qualquer outro serviço de carro por aplicativo. Basta seguir as instruções e aguardar. Ele veio me buscar na porta do hotel. Chegou o carro conforme

prometido, no tempo certo e aqui no aplicativo eu posso escolher destrancar as portas. Então vamos destrancar as portas. Ao entrar no táxi robô, é realmente estranho não encontrar ninguém, apenas telas me dando as boas-vindas. Agora eu vou [música] apertar o botão aqui de iniciar viagem. O veículo começa a andar segundos depois. É tudo muito silencioso

e confortável, já que trata-se de um carro elétrico. É possível controlar música, temperatura do ar e até a distância do banco da frente pelo celular ou então pelas telas sensíveis ao toque. O táxi robô é equipado com 29 câmeras, radar e sensores de laser. A corrida custa o equivalente ao preço do Uber Black. Sem motorista, perfeito, me deixou no meu destino. [música] Agora

vou fazer umas compras e desfrutar da tecnologia do futuro que já está aqui nos [música] Estados Unidos. >> Legal, hein? Veja a seguir no Jornal da Noite, Gato Palheiro entra em estado de alerta máximo de extinção com apenas 250 animais no Brasil. Pais e mães à beira de um ataque de nervos. O Jornal da noite mostra sugestões de museus e parques no Rio e em São Paulo para curtir as férias com as crianças sem gastar daqui a pouco.

[música] O tema internacional entrou de vez na campanha eleitoral. Chanceler Mauro Vieira enviou um ofício ao Congresso Nacional, sugerindo ou dizendo ou afirmando, enfim, que há possibilidade eh de uma intervenção militar, de uma ação militar americana em território brasileiro, a partir desta designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Vamos ser claros sobre isso. Não há nenhuma possibilidade eh visível, nenhum indício, nenhum sinal de que possa haver uma intervenção militar americana em território brasileiro. Mas não há nenhum precedente disso na América do Sul em democracias.

Eh, vamos excepcionalizar o caso da Venezuela. A intervenção americana na Venezuela se deu por razões muito específicas relação a uma ditadura que eh cujo ditador venceu, entre aspas, eleições claramente reconhecidamente fraudulentas. Aí há todo o envolvimento com narcotráfico institucional, a ditadura chavista é outro contexto. Imaginar que isso possa acontecer no Brasil, quer dizer, levou a uma consequência apenas, quer dizer, um constrangimento internacional. Departamento de Estado Americano veio a público dizer que em primeiro lugar a designação como organizações terroristas do PCC do Comando Vermelho não autorizam intervenção militar, que isso tá muito longe de qualquer possibilidade prática.

Na verdade é uma decisão do governo americano eh sobre questões de território nos Estados Unidos, ou seja, da ação destas organizações nos Estados Unidos. entra a questão, enfim, a possibilidade de bloqueio de ativos, a proibição, o veto a vistos, a pessoas eventualmente envolvidos ou empresas envolvidas com estas organizações criminosas, não é, classificados pelo governo americano como terroristas. A conclusão que se chega sobre isso é que questões de estado, em especial nos assuntos que diz respeito ao relacionamento internacional do Brasil e ainda mais em organizações, instituições da mais alta credibilidade, como é o caso de Itamarati, não deveriam se envolver em debates de natureza eleitoral. Interessa pro governo, ou pelo menos pra candidatura Lula, esta ideia, esta defesa retórica da ideia de soberania. As instituições de estado no Brasil jamais deveriam misturar estas questões.

>> Ele parece um gato doméstico, mas não é. É um animal selvagem e corre risco de extinção. Vamos conhecer essa espécie típica dos pampas gaúchos. >> [roncando] >> Esse é um registro raro, tão raro que o pequeno animal que aparece na imagem é conhecido como fantasma do Pampa. Cor de palha, patas listradas e focinho com tons de branco. Parece doméstico, mas

esse é o gato palheiro pampeano. Espécie típica do Pampa e que está muito perto de desaparecer. Entrou para a lista nacional da fauna ameaçada. e na categoria criticamente em perigo, o último estágio antes da extinção. Esses pesquisadores que acompanham e analisam a espécie estimam que hoje a população no Brasil está em torno de apenas 250 animais. Nós observamos a partir de

todas essas análises que essa é a espécie mais ameaçada do Brasil e ela tá aqui no nosso pampa. >> No Brasil, o gato palheiro é restrito a áreas de campos nativos do Rio Grande do Sul, mas ele também aparece nos pampas uruguaios e argentinos. Para os especialistas, confirmar o risco de extinção preocupa, mas ao mesmo tempo traz uma oportunidade para dar visibilidade à proteção da espécie e também alerta para a situação crítica do próprio ambiente. Nos últimos 15 anos, o Pampa perdeu mais de 1/4to de área, principalmente devido ao avanço da soja. Como consequência, os animais nativos dessas áreas correm mais riscos. A gente

vai est fazendo agora ações, né, para conservar esse hábitat que é pouco valorizado e tendo essa espécie bandeira, a gente vai estar preservando toda a biodiversidade ao redor, né? >> As férias escolares chegaram e o desafio dos pais é quase sempre o mesmo. Como [roncando] entreter as crianças sem gastar muito dinheiro? A Roberta Sherer e o Juliano Dip foram atrás de alternativas. Em tempos de férias, as crianças aprendem com diversão no primeiro Corpo de Bombeiros do Brasil, criado aqui no Rio em 1856.

De repente, o susto. A fumaça toma conta da sala. >> Perigo, >> perigo, >> perigo. >> O qu? >> Porque tem muita fumaça.

>> Calma que é tudo de mentirinha. Até o famoso cavalo caramelo virou militar por aqui. >> Ele resgatou o vovozinho. >> Um vovozinho no meio do incêndio? >> Sim.

>> Sim. Na casa. >> Vale tudo para educar essa turminha que mesmo com menos de 6 anos de idade não escapou do batismo. [aplausos] >> Eles curtem muito essa experiência, essa sensação de ser herói por um dia, né? O Museu dos Bombeiros do Rio funciona de terça a sábado, das 9 horas da manhã às [música] 4 da tarde. Como dizem os

cariocas, a entrada é 0800 na faixa de graça. Outra opção de lazer que vai muito além da praia é o planetário do Rio. As visitas gratuitas são às terças-feiras. >> Eu acho que é sempre a melhor opção. O planetário tem sempre uma programação bem interessante. As exposições estão

super legais. Entreter quem tem energia de sobra para gastar nessas férias é um desafio por todo o país. Eu vou aproveitar esse satélite para fazer uma conexão com São Paulo e saber o que a Roberta Sherer encontrou por lá. >> E que tal uma escalada enquanto conhece grandes personalidades da história? Esse é o Monte dos Sábios, uma das atividades do Catavento, um museu cheio de interatividade.

>> É mais legal tá aqui >> muito mais. >> Você é louco. >> A Mariana trouxe não só o filho, mas toda a turma de amigos. tirar um pouco do celular, né, do computador, poder abrir a cabeça um pouco também, né? >> O catavento fica no centro de São Paulo e funciona de terça a domingo, das 9 às 5 da tarde. Crianças de [música] até 7

anos não pagam. >> É um museu divertido, é um museu onde as pessoas podem ver, ficam à vontade, elas podem tocar em boa parte do nosso acervo. >> Da ciência pra literatura. No Itaú cultural, a entrada também é de graça para conhecer um mundo de Rute Rocha, a escritora do clássico Marcelo Marmelo, Martelo. >> Logo de manhã, Marcelo começou a falar sua nova língua. Mãe, quer me passar o

mexedor? A exposição que comemora os 50 anos da carreira da escritora vai até o dia 2 de agosto. >> Tem muitos pais que vêm aqui e gostam muito das atividades. Às vezes até se empolgam mais do que os filhos, lembrando suas memórias de criança. >> Belas dicas, hein? Aproveitem com seus

filhos. O Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma excelente quinta-feira para você,

>> [música]