---
video_title: "Lula aparece na liderança do segundo turno, diz pesquisa | BandNews TV"
video_id: 4t-R4gy9vkM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4t-R4gy9vkM
video_date: 2026-06-10T20:44:33+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #fláviobolsonaro #eleições2026 #pesquisaeleitoral #intençãodevoto #genialquaest #primeiroturno #segundoturno #corridaeleitoral #política
---
Vamos então a nova pesquisa de analet [música] divulgada é que mostra a corrida presidencial. A primeira tela na disputa do primeiro turno. Presidente Lula aparece na [música] liderança com 39%. Na sequência vem Flávio Bolsonaro com 29%. Renan Santos e Ronaldo Caiado aparecem empatados com 3% das intenções de voto, seguidos de Aécio Neves e Romeu Zema com 2%. Já nesse segundo quadro que

você acompanha já em Números, 1% dos presidenciáveis Augusto Cures, Joaquim Barbosa, Samara Martins pontuam igualmente esse 1% das intenções. Cabo Daciolo, Edmilson Costa e Heró Bezerra não pontuaram. Votos em branco, nulo e quem diz que não vai votar somam 9%, enquanto os indecisos estão em 10%. Bom, então agora vamos conversar para entender um pouquinho sobre essa pesquisa divulgada agora recentemente, chamando o professor Rodrigo Prando, que é cientista político, conversar com a gente, eh, avaliar esses números, né, mais uma vez aqui, mais uma pesquisa que a gente vai avaliar junto com o professor aqui no Expresso. Seja muito bem-vindo, professor.

>> Obrigado, Andressa. Obrigado, Lene, pelo convite. É um prazer estar aqui com vocês duas. Bom, avaliando esse primeiro turno, professor, nenhum movimento ainda, apesar da denominição de Flávio Bolsonaro para outros candidatos da direita. A gente não vê nenhum crescimento, nem de Caiado, nem de Zema.

Eh, o que que a gente pode encher, como como que a gente pode fazer essa leitura? Eh, especialmente se a gente levar em consideração que outras pesquisas vieram trazendo esse mesmo cenário e não houve uma mudança, por exemplo, de estratégia de união dos dois, como chegou-se a cogitar e nem de mudança de rota nas campanhas. >> Olha, os dois candidatos, eles têm e o Caiado e o Zemo, o direito de postular a presidência da República, ainda que os seus números eleitorais não reflitam um vigor, uma atração nas suas campanhas. Eu acho pouco provável de fato que eles cheguem a um acordo e mesmo que chegarem a um acordo, imagine aí se você pegar o quadro que a gente estava vendo, se você somar os percentuais eh de Caiado eh e dizer, vai ficar ainda muito abaixo do segundo colocado neste cenário de primeiro turno, que é o Flávio Bolsonaro. Então assim, existe já mesmo dentro dessa pesquisa e de outras pergunta que é sobre a decisão de voto, se ela já está consolidado ou ela pode mudar e uma parcela significativa já consolidou a sua opção, o que mostra, né, que qualquer candidato da esperada terceira via ou é de uma direita não bolsonarista tem muito pouca probabilidade pelos números hoje de avançar. Então assim, existe uma

cristalização no nome dos dois primeiros colocados, que é o presidente Lula e o Flávio Bolsonaro. Andressa, >> agora Prando, além desse primeiro turno, o segundo turno também chama atenção, porque Lula aparece e com 44 das intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro pontua 38%, fora margem de erro, que é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. E a gente segue então acompanhando esses números que mostram eh uma distância significativa até se comparado aos outros eh índices de pesquisas antes de toda a polêmica envolvendo Daniel Vorcário e o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Olhando pro primeiro turno e pro segundo turno, o que é que dá para eh sentir eh da quest nesse sentido de previsibilidade, de metodologia de pesquisa aplicada para que esses números eh consigam seguir refletindo, né? É, quem sabe essa vantagem mais expressiva do Lula.

>> Vamos lá, ô Leni, praticamente e todos os institutos mostraram uma variação positiva pro presidente Lula e uma variação negativa, dependendo aí de quantos pontos percentuais pro Flávio Bolsonaro. Eu sempre disse aqui e e continuo dizendo e defendo, né, a tese que o Flávio Bolsonaro, se ele jogasse parado no meio de campo, ele tem um bônus. Esse bônus é o seu sobrenome. Então, independente de qualquer coisa, de qualquer avaliação da sua trajetória política, qualquer tipo de avaliação no campo da moralidade, ele tem um percentual que são os votos que ele recebe do espólio político do seu pai, o Jair Bolsonaro, que está inelegível e preso. Só que esse bônus não vem desacompanhado do ônus. Então assim, a

trajetória dele também tem lacunas explicativas, tem dificuldades e agora, sem que o presidente Lula fizesse muita coisa, duas eh situações caíram praticamente no no colo do presidente Lula e que facilitou esta melhora eh no avanço do Lula nas pesquisas. Um, você já falou justamente que é a questão do áudio para o Daniel Vorcaro. Então, isso de fato eh teve um primeiro impacto desgastando a campanha de Flávio, mas não só. Logo depois o Flávio tenta se distanciar dessa primeira crise e vai pros Estados Unidos. Lá ele é recebido por Donald Trump e ele volta dizendo que ele pediu a classificação do PCC e do Comando Vermelho em organizações criminosas. aquilo já reaccende a chama

de defesa da soberania para o governo e para o Lula, mas logo na sequência é anunciado pelos Estados Unidos um novo tarifaço e pesquisas quantitativas e qualitativas conectam este aumento e os possíveis impactos na economia brasileira, na sociedade brasileira como algo ruim e que está, portanto, ligado também à família Bolsonaro e ao Flávio, que agora é a ponta de lança da família como pré-candidato à presidência. Ou seja, na política o bônus não vem distante do ônus. E agora é realmente uma distância maior nessa pesquisa que a gente tem aqui hoje, né? Mesmo com os pontos percentuais para cima ou para baixo, já é uma uma distância que tira os dois da margem de empate técnico. E além disso, um outro fato, né? Se depois

a gente olhar, há uma pequena variação de melhora da avaliação do governo Lula. E eu também sempre defendi que o Lula tinha uma estratégia que era muito assim, simples não, mas uma estratégia muito clara. De um lado melhorar a avaliação do seu governo para isso conseguir mais votos e do outro lado começar a desgastar os seus adversários. Na verdade, o Lula nem precisou muito porque a própria imagem de Flávio nos envolvimentos daquilo que foi trazido à tona pela mídia se desgastou. >> Agora são muitos recortes, né, dessa pesquisa. a gente poderia ficar o dia

todo falando aqui, encontrando eh trechos importantes para destacar, mas já que o senhor falou eh da avaliação do governo, eu queria entrar nessa questão. Eh, são 48% os entrevistados que desaprovam o governo Luna Lula e 47 que aprovam. entre os eleitores eh que trouxeram mudança e que subiram um pouquinho nessa aprovação eh são os eleitores independentes, aqueles que não são nem tão bolsonaristas, nem tão lulistas, aquele que eles chamam de nem, eh, e que tem muitas chances deles definirem as eleições. Então, esse segmento subiu quatro pontos eh na aprovação e a desaprovação caiu cinco pontos. entre os eleitores eh de baixa renda, né, os que ganham até dois salários mínimos, a aprovação do governo Lula passou de 54 para 59%. Aí,

diferentemente da questão do Flávio Bolsonaro, que você citou, eh, que o fato dele estar envolvido de certa forma, de ter surgido esse áudio, ter ajudado na própria aprovação do governo Lula, aqui já é outra coisa que conta. é uma ação do governo eh numa pré-campanha já injetando dinheiro na economia através de políticas públicas eh tidas inclusive como eleitoreiras por muitos especialistas. Queria que você avaliasse um pouquinho esses dois dados em relação a ao crescimento e a queda no na aprovação desses dois importantes grupos pro governo Lula. >> Andressa, como eu disse, né, na na primeira intervenção que eu fiz aqui, a estratégia do governo ela é dupla, né? Nenhuma. Ela tem que melhorar a sua

avaliação e isso tá acontecendo. Não é a melhora que o governo esperava, não. O governo ainda é muito rejeitado, ele é muito mal avaliado. Esa um pouquinho, mas se ele é tão mal avaliado, como que ele está à frente num segundo turno? Aí tem a rejeição do outro candidato, do Flávio, que também é muito alta, até em pesquisas anteriores, ligeiramente mais alta que a de Lula. O presidente Lula e

o seu governo fizeram várias ações, a retirada da taxa das blusinhas, a questão do imposto de renda, eh, subsídio para aplicativo e e motorista de aplicativo, enfim, motorista de aplicativo, entregadores, né? você tem a questão da saúde, existem muitas ações simultâneas e de fato, inclusive algumas consideradas eleitoreiras, mas que t impactado já eh em alguns setores do eleitorado. Veja que esse setor de mais baixa renda é um setor historicamente eleitor do presidente Lula. Então, o Lula é entendido na sua imagem construída e comunicada como um político que trabalha essencialmente questões sociais. Isso, as pesquisas há décadas demonstram isso, não só pelo Bolsa Família, mas tantas outras ações. Então

isso se reflete na situação. E o outro aspecto que você coloque também com propriedade do recorte que você fez, Andressa, é esse percentual de variação positiva daqueles que são nem nem lulupetistas e nem bolsonaristas. E eu diria que aí está uma chave eh bastante importante da pesquisa. Por quê? Porque se nós considerarmos a pesquisa eh que veio lá praticamente próximo da eleição de 22, ela mostrava Bolsonaro e Lula muito próximos, mas houve uma decisão por uma pequena margem de pessoas que se afastaram nos últimos momentos do bolsonarismo com medo, provavelmente, de uma ruptura institucional. Então é um

grupo que você tem que olhar com muita sensibilidade, porque pode ser de fato aquele [risadas] que defina as eleições num segundo turno favorável a um dos candidatos. E pelo menos nessa projeção, tudo indica que favoravelmente ao presidente Lula até este momento, né? Porque a gente sabe que em política de tomar muito cuidado com previsões inexoráveis. Agora, Prando, falando sobre a mais recente interpretação a respeito da da pesquisa Atlas Intel, eh, onde foi requerido ali a suspensão e Nunes Marques trouxe eh também isso ao plenário do TSE, queria entrar nessa esfera de como esse fato pode mudar próximas pesquisas eleitorais em termos de metodologia, até porque foi questionado bastante o uso daqueles áudios onde eh a a equipe de Flávio fala sobre uma indução clara para possíveis respostas. que trouxe toda derrocada a partir daquela primeira pesquisa e agora outros também que mostram esses números de desvantagem do pré candidato. Isso

pode mudar de alguma maneira significativa as pesquisas eleitorais dessas eleições e das próximas? Olha só, eh, uma metodologia que, segundo foi explicado por quem aplicou, que tinha uma primeira e uma segunda fase. A primeira fase praticamente idêntica a todos os outros institutos, que também captou a variação. E depois, voluntariamente, foi o que foi dito, né, eh, pelos pesquisadores, eles escutavam o áudio e depois faziam uma nova rodada de perguntas. E nessa segunda fase voluntária aconteceu essa variação maior, salvo o melhor juízo de cinco pontos, né, eh, de prejuízo para o Flávio Bolsonaro. Agora, a questão é a

seguinte, né, a sociedade brasileira está madura, ela acompanha pesquisas ao longo do tempo. Vale ressaltar que muitas vezes, né, o o presidente Bolsonaro e os bolsonaristas desconsideraram pesquisas ao longo do do mandato do Bolsonaro, não é? E agora quando você entra com uma ação, e aí todo mundo tem direito de entrar com uma ação, se se sente prejudicado na corrida, só que o que que acontece? você vai dar nesta sociedade que tá hiperconectada muito mais visibilidade quando você proíbe. Você veja que de um lado os bolsonaristas pediram a proibição da pesquisa, do outro lado os petistas tão pedindo também pra justiça eleitoral, né, que o filme sobre Bolsonaro Dark Horse também não seja exibido para não mexer eh com os ânimos eh e distorcer as regras do jogo eleitoral. E aí quanto mais se proíbe,

mais as pessoas ficam curiosas, mais força ganha atenção. Agora, metodologicamente, eu garanto para vocês duas e para quem nos acompanham, os institutos até podem errar, mas muitas vezes se existe algum erro, ele pode ser corrigido, mas metodologicamente as amostras são sólidas e os resultados retratam não a pesquisa toda, não a eleição toda, mas uma fotografia. Pesquisa é fotografia. Importante é entender quadro a quadro que é o filme que se desenrola a partir de todas elas. >> Tá certo, professor? Obrigada pela sua

participação aqui no Expresso. Até a próxima. Excelente tarde pro senhor. >> Para vocês duas também. Um abraço. Boa

tarde pra equipe técnica. Fiquem bem. Valeu,