---
video_title: "Jaques Wagner é investigado por suspeita de receber propina de Vorcaro | JORNAL DA BAND - 18/06/2026"
video_id: WNFArYLrfDg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WNFArYLrfDg
video_date: 2026-06-18T23:35:23+00:00
video_description: |
  Jaques Wagner é investigado pela PF por suspeita de receber propina de Vorcaro
  Descrição: Polícia Federal suspeita que líder do governo no Senado atuou para favorecer o Banco Master no Congresso.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Ja Wagner é investigado por suspeita de [música] receber propina para beneficiar o Banco Master. 55.000 e 33.000€ são apreendidos em [música] endereços ligados ao senador. Segundo a Polícia Federal, ele teria recebido R$ 35 milhões [música] deais em um apartamento.

>> Senador nega irregularidades e diz que recebeu o apoio de Lula. Presidente não se [música] manifestou publicamente. Cresce no PT a pressão para que Ja Wagner deixe a liderança do governo. Começa a segunda rodada da Copa do Mundo. Neymar não [música] viaja com a seleção para o jogo contra o Haiti na Filadélfia.

>> Torcida pede mudanças no time e um nome é unanimidade. >> Eu acho que o Hendrick tem que entrar. O Hendri é a escalação do Hendrick. >> Tem que entrar o Hendrick. E você vai ver também no Jornal da Band.

>> Ucrânia faz maior [música] ataque contra Moscou desde o início da guerra. Refinaria de petróleo na capital russa é atingida pela terceira vez. Adolescente de 17 anos denuncia estupro coletivo em [música] Minas Gerais e entrega mensagens para a polícia em que menores envolvidos [música] confirmam o abuso. >> Novo tipo de extorção em comunidades do Rio. Além de cobrar [música] por serviços como internet e energia, milicianos agora exigem mais um pagamento, uma taxa mensal [música] de casas que tem caixa d'água.

Corredor de planetas no céu. Alinhamento [música] raro pode ser visto a olho nu em todo o Brasil.

>> Olá, boa noite para você. Boa noite. Uma operação da polícia da Espanha interceptou um veleiro com 500 kg de cocaína no meio do Oceano Atlântico. Três tripulantes foram presos, dois são brasileiros. A reportagem é do Rodrigo Hidalgo.

No meio do mar agitado, o alvo finalmente aparece. Navegando por ondas de até 4 m, as autoridades localizam o veleiro suspeito de transportar cocaína. A embarcação está a mais de 600 km das Ilhas Canárias e passa a ser acompanhada em tempo real. Quando surge a oportunidade, uma lancha se aproxima do veleiro. Os agentes da aduana espanhola embarcam e fazem a abordagem. A tripulação é rendida sem

resistência. Os três ocupantes são presos, dois brasileiros e um marroquino. Eles estavam em uma das rotas mais utilizadas pelo crime organizado para levar cocaína da América do Sul para a Europa. As investigações apontam que o veleiro pode ter partido aqui do Brasil. A hipótese das autoridades é que a embarcação tenha recebido a carga de droga já em alto mar numa tentativa de dificultar a fiscalização.

O plano, segundo a polícia, era que lanchas rápidas operadas por traficantes europeus se aproximassem da embarcação para retirar a cocaína e levá-la ao continente. Só que dessa vez o serviço de inteligência se antecipou. A busca no interior do veleiro leva os agentes até a cozinha da embarcação. Eles encontram meia tonelada de cocaína escondida. Os presos recebem colete salvavidas e são transferidos para o navio que participou da interceptação. A embarcação seguiu

para o porto de Las Palmas, nas Ilhas Canárias. Agora, a investigação internacional tenta identificar quem forneceu a droga e quem a receberia na Europa. Dois políticos do Rio de Janeiro foram alvo de uma operação da polícia contra a facção Terceiro Comando Puro. As investigações envolvem o deputado estadual Valseasa e o ex-vereador Ulisses Marins. Em 2023, eles teriam ido a um batalhão da Polícia Militar para impedir que um resorte do tráfico fosse demolido. Na operação de hoje, foram

encontrados mais de R$ 300.000 na casa do deputado. Duas pessoas foram presas porte ilegal de arma. >> A polícia de Pernambuco investiga a morte de um PM na casa da ex-namorada. A mulher disse que suspeitou que o ex queria envenen envenená-la e colocou as taças e trocou. as taças que eles iriam

usar para beber. >> O cabo da PM José Maria da Silva Júnior, de 40 anos, foi até o apartamento da ex-companheira, que tinha uma medida protetiva contra ele por uma série de episódios de agressões e ameaças. A polícia, ela disse que os dois tomavam energéticos quando ela percebeu que o homem tinha trocado as taças. Isso porque uma das taças tinha um ponto preto, sinal que ela usa para diferenciar louças destinadas à hóspedes quando ela aluga o apartamento. >> Quando colocou a taça e o energético, ela colocou a tacinha com um pontinho e que quando foi buscar o gelo, a pedido dele, percebeu que as taças teriam sido trocadas. Então, naquela situação de

perplexo, de medo, de angústia, ela viu uma saída, pediu para que ele pegasse a bota dele e colocasse na varanda. ocasião em que ela destrucou as taças. >> O homem passou mal e o SAMU foi chamado, mas ele não resistiu. Na mochila do policial havia um facão, drogas e remédios. O laudo do IML vai esclarecer se a causa da morte foi mesmo o envenenamento. Dias antes, o policial

enviou mensagens com ameaças para que a vítima retirasse a medida protetiva contra ele. Ainda hoje, nova fase da operação sobre fraudes do mára o líder do governo no Senado. Segundo a Polícia Federal, o senador da Bahia teria recebido Rhõ deais e um apartamento de luxo como propina para favorecer Daniel Vorcaro no Congresso. Em entrevista exclusiva, Jaques Wagner nega as acusações. Os desdobramentos desse caso e a repercussão política você vê daqui a pouco.

>> Hora de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. Hora de fazer conexão com Elias Júnior, direto dos Estados Unidos. Conta pra gente, Eli, onde é que você tá? E vamos falar dessa seleção, porque amanhã tem jogo contra o Haiti, um jogo diria que decisivo, e Elia, pra gente ganhar confiança, né? Pode não ser um jogo decisivo da Copa, mas pra gente ganhar confiança sim, né, Elia?

>> Verdade, Adriana. Boa noite a você. Boa noite ao Eneg. Olá, pessoal. Hoje estamos aqui exatamente na Filadélphia.

Bem ali atrás está o edifício Independence Hall, um dos mais icônicos aqui dos Estados Unidos, berço da grande independência norte-americana de 1776, aliás, no próximo dia 4 de julho, 250 anos de independência norte-americana. Mas para nós brasileiros, o que conta é a partida de amanhã aqui na Filadélphia, segundo jogo da seleção brasileira, desta vez contra o Haiti. E claro e óbvio que tudo aquilo que a gente imagina que possa vir acontecer tenha que ser confirmado amanhã dentro das quatro linhas. Quem acompanhou o dia da seleção brasileira hoje foi Felipe Killing. O último jogador a aparecer no gramado foi também o mais observado. Pelo

segundo dia seguido, Neymar participou do aquecimento ao lado dos demais jogadores. Trabalhou com bola, um trabalho leve e ainda teve uma breve conversa com o técnico Carlo Anchelote. Aos poucos, Neymar vai se aproximando da rotina da seleção brasileira, mas a comissão médica trata com muita cautela a situação dele. A seleção brasileira veio aqui pra Philadphia sem Neymar. O camisa 10 ficou em Nova Jersey e seguirá o trabalho de tratamento da lesão na panturrilha. Ainda não há uma previsão

de quando ele estará à disposição de Carl Anchelote. Outro mistério, até mesmo entre os jogadores, é o time que enfrenta o Haiti. Amanhã à noite. Antielote deve divulgar a escalação apenas horas antes da partida. O lateral Danilo pode aparecer entre os titulares.

Ontem ele falou sobre isso. >> Hoje nós temos eh muito provavelmente um time 80% definido do que vai jogar, 70% definido do que vai jogar sexta-feira. E temos três jogadores, quatro que ainda não se sabe por vários motivos, por indecisão do treinador, por uma questão tática, por uma questão física. >> Nas ruas da Filadélphia, o clima de Copa começa a aparecer. Torcedores brasileiros já estão por aqui. E para

ajudar a seleção dentro de campo, vale tudo, até superstição. Um dos pontos mais visitados por aqui é a estátua do personagem Rock Balboa. Tirar foto, tudo bem, mas durar a camisa pode dar azar. >> Ah, eu não vou arriscar, eu não vou colocar a camisa lá, não. Deixa isso pros haitianos.

>> A gente não vai colocar também não, viu? É, >> é porque nós somos da Bahia, a gente é supersticioso e vamos tirar foto, mas sem camisa para colocar no rock ali. Deixa o rock aí. Como tá? Melhor.

>> Pois é. Deixe Rock Balbô exatamente do jeito que ele está. Joh não creio em bruxas. Perou que lazai. Lazai. Olha, o

Brasil tem 211 milhões de treinadores. É por isso que a gente decidiu ir paraas ruas. Sabedoria popular. É por aí, Giiboto. >> Quando o assunto é futebol, todo mundo vira expert, ainda mais em época de Copa do Mundo.

>> Somos 200 milhões de técnicos, então eh não é possível que todos nós estamos errados. >> É só andar na rua. Todo mundo tem alguma reclamação de bate pronto. Tu ainda mais depois da decepção do nosso primeiro jogo, né? >> Péssima.

>> Jura? >> Sim. Você viu o jogo da Inglaterra? A diferença eles têm que ter garra para jogar. >> Você não tá achando que eles estão com garra?

>> Por enquanto não. Eu achei meio fraquinho o jogo. >> E aí vem um monte de opiniões, possíveis, soluções para não fazer feio e até para salvar a seleção. Começando pelo gol. Primeiro o nosso goleiro do Corinthians, que eu acho que ele deveria ter ido, que ele é mais novo.

>> Tá certo que o Alisson [música] não está na melhor fase, mas também não dá para escalar um jogador que nem convocado foi. E no meio-coampo, >> Casemir para entrar o Danilo. Essa seria uma das soluções. >> Vamos então pro ataque, porque aqui sim parece que encontramos uma unanimidade. >> O Hendrick.

>> O Hendrick é a escalação do Hendrick. >> Tem que entrar o Hendrick. Ele já está na seleção, mas ele tem que entrar. >> Hendrick, Neymar e Vini Júnior. >> E se pudesse, fosse permitido trazer um jogador de outra seleção, de outro país, paraa nossa, quem você traria?

>> Qualquer outro lugar e a Mal. >> Eu traria o camisa 10, talvez o Modrit. >> Já são 24 anos com o grito de exacão entalado na garganta. E aí não tem jeito, o que fica é a memória do time penta campeão. >> Acho que o que mais falta hoje na seleção é aquela paixão da Copa Passada.

Olha, eu vou dizer o que o Neto disse. Daria duas semanas de Monjaro e botaria o Ronaldo de volta lá dentro. [risadas] >> Então eu vou te dar um presente. O presente é esse >> para você levar para casa de presentão. >> Ah, sem dúvida. Eu, por exemplo, traria

Laminiama ou Lionel Messi. Olha, essa é uma imagem muito simbólica, porque apesar daqui ser o berço da independência norte-americana, era também a casa de George Washington, primeiro presidente norte-americano que, infelizmente, tinha nove escravos. E por aqui estes nove escravos passavam por essa parte interna da casa que saía da cozinha e chegava até as dependências dos escravos na casa deste que foi o primeiro presidente norte-americano. Bem interessante saber que você segue por aqui, até porque temos uma história incrível entre Brasil e Haiti. Uma história que teve um jogo simbólico em 2004, o jogo da paz, retrospecto de Brasil e Haiti. Alô, Gabi Guimarães.

>> Dois anos depois do penta campeonato, o Brasil desembarcou em Porto Príncipe, capital do Haiti, para disputar o jogo da paz. No caminho para o estádio, o contraste era nítido. Estrelas da seleção desfilvam em carros blindados, enquanto os haitianos, em plena guerra civil, ovacionavam os campeões do mundo. >> A ideia era amenizar a guerra, o trauma da guerra. Naqueles momentos, naquela aququelas horas que antecederam o jogo, aquele país esqueceu a guerra. O governo

brasileiro encabeçava uma campanha em defesa da paz e do desarmamento do Haiti. Os ingressos para o jogo só poderiam ser trocados por armas. >> O que ficou marcado foi exatamente aquela notícia, né, que que falavam muito, eh, que o Brasil chegou e parou uma guerra. foi algo que que comoveu, comoveu bastante e a gente vê a a alegria que o futebol leva, a paixão pelo futebol, né, a ponto de de parar aí um confronto como esse, né? >> Mais de 15.000 pessoas viram o Brasil de

Ronaldinho Gaúcho golear por 6 a 0. Três foram do bruxo. 12 anos depois, um novo duelo e uma nova goleada. Pela Copa América, o Brasil aplicou um 7 a 1 no Haiti. Mais de uma década depois, as seleções se reencontram. Pela primeira

vez em uma Copa do Mundo. O Haiti está de volta ao torneio depois de mais de 50 anos. E o Brasil quer uma nova goleada na história para tentar melhor classificação do grupo. >> Acho que o Brasil vai golear. Não acho que o Brasil tem condições de meter 5 6 a 0. 6 a 0. Não, porque o Brasil sempre

vai tomar um gol com o Alisson, né, que ele sempre toma o gol, então, mas o Brasil ganha bem do Haiti. No lado haitiano do duelo, o destaque é o zagueiro AD da LDU do Equador. A missão frustrar os planos brasileiros parando Vini Júnior e Rafinha. Experiente, ele já encarou 17 times do nosso país e costuma ser carrasco. Mas se o histórico se repetir, o jogo de amanhã pode ser de respeito e quem sabe muitos gols.

[música] >> É isso, muita expectativa e claro, o Brasil é muito favorito diante do Haiti, mas tem que confirmar esse favoritismo dentro das quatro linhas. Daqui a pouquinho tem mais Jornal da Band ao vivo aqui da Filadélphia. Voltamos a São Paulo. Daqui a pouco, infestação de escorpiões deixa moradores em pânico no Distrito Federal. Foram quase 2000 acidentes este ano. E o corredor de planetas no céu.

Alinhamento raro pode ser visto a olho nu em todo o Brasil. É já. A Ucrânia fez hoje o maior ataque contra Moscou desde o início da guerra, há 4 anos. Mais de 200 drones foram lançados. Eles atingiram um centro comercial e uma refinaria que fica nos arredores da capital russa.

Explosões, incêndios e colunas de fumaça tomaram o céu de Moscou. Esse foi o maior ataque de drones ucranianos da capital russa desde o início da invasão em larga escala, há mais de 4 anos, cerca de 200 drones atingiram áreas próximas a Moscou. O principal alvo foi uma refinaria de petróleo no sudeste da cidade, atingida pela terceira vez em apenas um mês. O caos no espaço aéreo fez com que os aeroportos fossem fechados temporariamente, provocando cancelamento ou atraso de mais de 500 voos. O governo russo afirma ter interceptado quase 1000 drones e quatro mísseis de cruzeiro ucranianos em apenas 24 horas. Mesmo

assim, os ataques conseguiram ultrapassar parte do sofisticado sistema de defesa montado ao redor da capital. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski assumiu a ofensiva e disse que a ação foi uma resposta ao bombardeio desta segunda que atingiu um dos mostir cristãos mais importantes de Kiev. Hoje, durante uma cúpula de líderes da União Europeia em Bruxelas, Zelenski afirmou que discutirá a situação dos dois países.

Os ataques cada vez mais frequentes contra a Rússia [música] mostram uma estratégia clara de Kief. Levar os efeitos da guerra para dentro da Rússia e fazer com que a população sinta de perto o peso do conflito. O Ministério de Relações Exteriores Russo alertou que qualquer ataque dos países da OTAN à Rússia será devolvido com uma resposta devastadora. Agora um caso absurdo em Minas Gerais. A polícia investiga um estupro coletivo de um adolescente de 17 anos. Pelo menos

dois suspeitos, que também são menores, confirmaram os abusos em mensagens. >> O estupro aconteceu numa festa na Casa da Vítima, em Contagem na região metropolitana de Belo Horizonte. Os jovens, todos com 17 anos, consumiram bebida alcoólica. A vítima acredita ter sido dopada e, quando acordou, estava sendo abusada por dois adolescentes. Outros dois também teriam participado do estupro. Marcas de agressões ficaram

pelo corpo. Nesta conversa com a vítima, um dos adolescentes, que seria amigo de infância dela confirma o estupro e pede desculpas. Em outra troca de mensagens, outro adolescente confirma os abusos e assume que também participou. A mãe da vítima, que não quer se identificar conta que não estava em casa e que a filha contou para ela o que aconteceu. >> Ela foi abusada sexualmente por quatro adolescentes, no qual três deles consumaram o ato e quando ela acordou, havia dois em cima dela e esse suposto amigo dela deu banho nela, colocou a toalha nela episô ela para dormir e quando ela acordou novamente, os quatro não estava mais. A vítima afirma que

depois do crime passou a receber mensagens em tom de ameaça por parte dos adolescentes e da mãe de um deles. Por envolver menores de idade, o inquérito policial está em sigilo. Os suspeitos poderão responder por ato infracional análogo ao crime de estupro. Uma infestação de escorpiões tá assustando os moradores do Distrito Federal. Foram quase 2.000 acidentes só

esse ano. >> Com a Maria José aconteceu no mês passado durante uma limpeza do banheiro em casa. >> Quando eu abro aqui para escorrer a água, aí ele me picou, aí saiu para fora, pequenininho assim. Eu peguei e matei >> e mordeu. >> Picou. Ele mordeu sim. Não é,

>> doeu muito, >> muito. Dói muito. >> A aposentada correu pro médico. Felizmente a picada do escorpião não foi das mais graves. Agora tudo que é ralo do apartamento fica fechado. O vidro

cheio de escorpiões impressiona. Mais de 100 bichos foram capturados na casa vizinha da família de Valentina, de 11 anos, que levou uma picada quando foi calçar um tênis para ir pra escola. Valentina segue internada na UTI em estado grave. >> Às vezes a gente pensa assim que que é um bichinho tão pequeno, não vai fazer mal, mas a gente só sabe quando acontece com a família da gente, igual tá minha sobrinha lá lutando pela vida. >> Esses casos não são isolados. de janeiro

a junho deste ano, aqui no DF, já foram 1974 acidentes com Escorpião, aumento de quase 7% em relação ao ano passado. Desse total, 32 casos foram considerados graves. No Brasil, cerca de 64.000 pessoas já foram atacadas por escorpião este ano. Cerca de 500 casos por dia, 80 mortes registradas. Especialistas

alertam que é essencial buscar rapidamente o atendimento médico. Logo após a picada, a recomendação é lavar o local com água e sabão, manter a região afetada e elevada, sem usar torniquete, não tentar sugar o veneno e, se for seguro, fotografar o animal. A espécie mais comum é também a mais letal, o escorpião amarelo. O perigo é ainda maior para as crianças, >> principalmente porque a proporção, né, a quantidade daquele veneno que é inoculado no organismo, ela é maior em relação à área do corpo das crianças. Aquelas complicações mais graves de insuficiência respiratória, o choque hipovolêmico, né, a má distribuição ali do sangue, ela tende a ser mais intensa e mais grave nas crianças. Para saber

onde encontrar o soro mais perto de casa, é possível ligar para uma central, o Ciatox, em que os médicos orientam sobre o que fazer emergências. >> Moradores de Rio das Pedras, no Rio de Janeiro, enfrentam uma nova cobrança da milícia. Além de exigir pagamentos por serviços como internet e energia, os criminosos agora cobram uma taxa mensal de casas que têm caixa d'água. Veja na reportagem. exclusiva.

[música] Nós foi no dois irmãos. >> Quase 60.000 famílias vivendo sob o domínio do crime organizado.

Historicamente, território da milícia Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, vem sofrendo investidas do comando vermelho.

>> Para se manter dominante e aumentar a arrecadação financeira, os milicianos impõem uma rotina de ameaças e cobranças a moradores. A caixa d'água é 50. Para ter a segurança tem que ser R$ 50. Para ligar a luz é R 400. Ainda paga uma taxa também ainda todo mês que é 60. Internet

90. E se atrasar um dia eles vão cortar e vão esculachar ainda. Se possível ainda vai bater. Não quer saber se tem criança pequeno e por aí vai. >> A taxa da caixa d'água é nova. Para ter

uma como essa, o morador precisa pagar R$ 50. Em casas com mais de uma, o valor aumenta. Juntando todas as cobranças, os moradores chegam a pagar quase R 400 por mês. A denúncia é exclusiva do jornalismo da Band. Na lista da exploração já existem as conhecidas taxas para distribuição de energia, internet e segurança. Para fugir dessa

rotina, teve gente que resolveu se mudar. Nas mensagens trocadas com a reportagem, um antigo morador conta que os parentes que ainda moram na região pagam todas as taxas exigidas pelos bandidos. Quem se recusa é ameaçado. >> Eu tenho três filhos e eu tenho duas caixas d'água na minha casa. Cada caixa d'água R$ 50 que eles estão cobrando.

Então eu tenho que pagar R$ 100 por mês, senão tem represário da milícia. E aí tá ficando difícil de conviver aqui no Rio das Pedras com isso. >> Vamos agora à previsão do tempo. Uma frente fria avança pelo país, muda a rota dos ventos e com isso os temporais voltam a atingir toda a região sul e também Mato Grosso do Sul e parte de Mato Grosso. E onde segue chovendo forte também entre Maceió e Recife, Amazonas e Roraima, entre o norte do Rio Grande do Sul e o sul do Paraná ainda tem alerta pra ventania que pode passar de 50 km/h e pode ter queda de raios também. No

Sudeste, solhãs muito frias, só que à tarde as temperaturas sobem um pouco. Vamos ver como é que fica a capital paulista. Exatamente desse jeito, ó. Bem friozinho de manhã, 9º depois, os termômetros esquentam até os 29º e a chuva vai voltar no sábado. O Rio de Janeiro pode registrar amanhã a menor temperatura do ano, mínima de 11º depois. A máxima vai até os 25, onde

chove Porto Alegre 16, Campo Grande 27 e no Recife 28. O acordo provisório entre os Estados Unidos e o Irã já está valendo. Os americanos suspenderam o bloqueio aos portos iranianos e agora esperam a reabertura total do estreito de Ormus que está prevista para acontecer amanhã. As maiores ameaças para essa negociação ainda são os ataques de Israel ao Líbano. >> Novos bombardeios no sul do Líbano mataram pelo menos três pessoas. Israel

afirma que tinha como alvo posições do grupo Xita Risbolá. que também disparou foguetes na região. Os ataques acontecem um dia depois da assinatura do acordo entre Estados Unidos e Irã, que no papel incluiu o fim do conflito no Líbano. Israel vem ignorando os apelos de Donald Trump pelo fim dos ataques. Em entrevista na Casa Branca, o vice-presidente Jade Vou a pressionar Israel.

the entire world who is sympathetic to the nation of Israel at this moment in time and he to be the head of state of super is not only Trump escreveu que os Estados Unidos estão comprometidos com a paz e pediam cessar fogo completo. O chamado memorando de entendimento já está valendo e ficará em vigor pelos próximos meses. Neste primeiro dia, o comando central do exército americano confirmou o fim do bloqueio naval ao Irã, liberando a chegada e a saída de navios aos portos do país. Em troca, o regime iraniano se comprometeu a reabrir o estreito de Ormus amanhã. O canal por onde passavam cerca de 20% do petróleo exportado ao mundo virou prioridade nas negociações para o governo Trump. Diante

da crise energética e a alta dos preços dos combustíveis, Trump se viu obrigado a fazer concessões importantes em troca de um retorno ao mesmo cenário de antes do conflito que ele mesmo provocou. Entre elas estão o descongelamento de ativos iranianos, a suspensão de sanções e a criação de um fundo privado de 300 bilhões de dólares para reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. O texto assinado não especifica de onde viria o dinheiro desse fundo. Trump reafirmou que o valor não sairá dos cofres do governo americano. Amanhã, autoridades dos dois países se reúnem na Suíça para formalizar o acordo. Trump

será representado pelo vice Jade Vans. >> Prefeituras de todo o país calculam o impacto financeiro com o possível fim da escala de trabalho 6. O temor é da precarização de serviços essenciais e também aumentos para os cidadãos. >> Coleta de lixo e limpeza urbana, transporte público, agentes de segurança e vigilância, obras e zeladoria, atendimento em postos de saúde e hospitais municipais. Para manter uma cidade funcionando, são necessários vários serviços que nunca param. A maior

parte deles é terceirizada pelas prefeituras. que agora fazem as contas. O problema é o impacto do fim da escala 61, se o projeto for aprovado, como saiu da Câmara, >> porque os municípios não estão preparados financeiramente para suportar essa situação. >> Se essa escala muda, você, o contratado vai dizer: "Olha, prefeito, eu para manter a limpeza da maneira que o senhor me contratou, eu tenho que contratar mais X pessoas e mais X pessoas vai dar X R$ 1.000. E, portanto, eu, para manter

esse serviço nessas condições, eu tenho que adendar o contrato fazendo um aditivo, que é o termo, né, que se usa na gestão pública. >> Um estudo da Frente Nacional de Prefeitos mostrou que o impacto nos cofres públicos municipais será de pelo menos R5 bilhões de reais ao ano, o que pode significar precarização do serviço e reajuste para o cidadão, por exemplo, aumento na tarifa de ônibus. Segundo a Frente Nacional de Prefeitos, os municípios têm um orçamento fechado aprovado pelos vereadores. A contratação de serviços terceirizados obedece a esse orçamento que não poderia ser adaptado para mudanças repentinas. >> Você tem uma escala que muda, você tem que contratar mais motorista. De duas

uma, você sobe a passagem ou você tem que aportar dinheiro público, que as prefeituras não t mais. >> A seguir, mulher que teve rosto desfigurado por [música] desconhecido no metrô de São Paulo critica a soltura do agressor. >> Jack Wagner é investigado por suspeita de receber propina para beneficiar o Banco Master. $5.000, [música] 33.000€ EUR são apreendidos endereços

ligados ao senador. Segundo a Polícia Federal, ele teria recebido 3 milhões e meio deais e apartamentos você vê daqui a pouco aqui no Jornal da Band. >> Até já.

De volta com o Jornal da Band, a Polícia Federal investiga se Jax Wagner, líder do governo no Senado, recebeu R$ 35 milhões deais em um apartamento em Salvador para atuar em favor de Daniel Vorcaro no Congresso. O senador do PT nega as acusações. Agentes da Polícia Federal estiveram em endereços ligados a Jack Wagner e saíram com malotes de documentos e dinheiro, 55.000 33.000€ o equivalente a quase R$ 500.000. Na

nova fase da operação Compliance Zero, mandados de busca foram cumpridos em Brasília, Salvador e São Paulo. Em entrevista exclusiva a Band News TV, o líder do governo no Senado falou sobre os dólares e euros apreendidos pela PF. Eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diárias aproximadamente $70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então eu não tenho

nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar. Nem sempre eu levo a diária. Às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô

absolutamente à vontade. >> Documentos da PF liberados aqui pelo Supremo apontam que Jaques Wagner teria recebido vantagens indevidas em troca da defesa de interesses de Daniel Vorcaro no Congresso. De acordo com a investigação, o senador seria o verdadeiro dono de um apartamento em construção na capital baiana, avaliado em Rhões deais. O imóvel foi registrado em nome de terceiro segundo APF, indício de ocultação de patrimônio. O senador nega, eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o

Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. >> Ja teria ainda feito viagens de graça em jatinhos do dono do master e ganhado até ingressos para shows nos Estados Unidos. Ao autorizar a operação da PF, o relator do máster no STF, André Mendonça, afirmou que as vantagens indevidas eram recebidas direto ou indiretamente pelo parlamentar por intermédio de familiares, pessoas de confiança e empresas. Em troca, Jack Wagner atuava em pontos estratégicos para os negócios de Vorcaro, crédito consignado, aumento da cobertura do fundo garantidor de créditos e a compra do máster pelo BRB, o Banco de Brasília. A mudança no FGC é

a chamada emenda master, apresentada por outro senador citado pela PF, o presidente do Progressista Ciro Nogueira. A Polícia Federal sustenta que empresas da família de Wagner eram usadas para lavar dinheiro do suposto esquema. O petista negou ter relações com Vorcaro. >> Conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem

CNPJ. De acordo com investigadores Eduardo Sodré, emado de Wagner, aparecem mensagens cobrando Augusto Ferreira Lima, exsócio de Vorcaro no Banco Master e apontado como principal interlocutor do senador. Em setembro do ano passado, Sodré escreveu: "Amanhã vence os boletos e são altos". A resposta foi: "O cenário tá crítico". De acordo com a PF, por causa da situação complicada do má. Em

outubro, a BN financeira ligada ao enteado de Wagner recebeu R$ 3 milhões e meio deais da PKL One Participações, empresa de Augusto Lima. Augusto Lima também foi alvo da PF hoje. Em nota, a defesa diz que a operação foi desnecessária porque ele está se meses à disposição das autoridades. O empresário foi preso em novembro passado por suspeita de crime contra o sistema financeiro e liberado pela justiça com tornozeleira eletrônica. Augusto é apontado como próximo do PT da Bahia. Ja

Wagner, que é candidato ao governo do estado, disse que recebeu o telefonema do presidente Lula. >> Minha candidatura tá mantida e repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula com quem eu falei hoje. E não acho sinceramente muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim. >> O PT emitiu uma nota de apoio ao parlamentar. No texto, o partido diz que confia em Ja Wagner e reitera que o PT apoia todas as apurações envolvendo o Banco Master, pois a sociedade tem o direito de saber a verdade.

>> O presidente da Câmara, Hugo Mota, queria ajuda para um empréstimo de R$ 22 milhões deais paraa cunhada. Foi ao má. Ciro Nogueiro, senador, negociou pagamentos mensais que chegaram a R$ 500.000 R$ 1000 com o Máster. Flávio Bolsonaro queria financiar um filme sobre o pai dele. Master. Jaques Wagner

resolveu comprar um apartamento pra filha. Master. Caronas de avião, favores, gentilezas, cortesias, se é que me entende, sempre má. Tem dezenas de bancos nesse país, mas quando esses políticos precisaram de dinheiro, o GPS deles apontou pro máter. E na única vez que apareceu um banco público na história, o BRB era para ajudar o má.

Aí você pergunta: "Por que?" E a resposta dos políticos vem pronta. foi tudo feito dentro da mais absoluta legalidade. Você fica convencido com essa resposta? Daqui a pouco a gente vai voltar com mais informações sobre as investigações da Polícia Federal e as repercussões desse caso. Agora a gente muda de

assunto. Uma mulher foi brutalmente agredida por um desconhecido no metrô de São Paulo e esse homem foi solto. >> Uma jovem que teve o rosto desfigurado durante uma tentativa de feminicídio. Uma agressão que deixou sequelas, fraturas no maxilar, nariz e joelho esquerdo, além de três dentes quebrados. >> Eu estou bem debilitada. Às vezes tenho

um pouco de dificuldade para andar, para enxergar. Não consigo enxergar nada pelo olho direito. >> As imagens do momento da agressão são revoltantes e mostram a covardia de um homem que bate em duas mulheres sem qualquer motivo. Elas estão de costas para o criminoso que chega de repente. Primeiro chuta a amiga de Larissa, logo atrás ela é a próxima. São muitos chutes

e socos. A violência é tanta contra a cabeça que a jovem desmaia. O criminoso é derrubado no chão e contido. Até tenta fugir, mas não consegue. Larissa é cercada por mulheres que descem do trem e tentam ajudá-la. Auxiliar de compras

tenta entender a motivação para tanta violência, ainda mais vinda de um desconhecido. O agressor Rodrigo de Oliveira, de 25 anos, foi detido em flagrante pelo seguranças do metrô e levado à delegacia, onde alegou ter apenas se defendido após sofrer ameaças das vítimas. O depoimento não condiz com as imagens das câmeras de segurança que mostram que não houve nenhuma aproximação antes do crime acontecer. O homem seria morador em situação de rua com passagens criminais por agressão. Após prestar depoimento, foi liberado e vai responder por tentativa de feminicídio. E

>> assim como foi comigo amanhã, ele pode fazer com outra, né? A gente não sabe o que pode esperar de uma pessoa assim. É muito revoltante, porque não porque foi comigo, mas porque ele tentou mesmo me matar. Dá para ver, se as pessoas forem olhar nos vídeos, dá para ver que ele tentava me matar. Foi comigo, mas podia ter sido com qualquer outra mulher.

É exatamente isso. Você viu como ficou o rosto dela? Foi com a Larissa, mas poderia ter sido comigo, com qualquer uma de nós, com as nossas filhas. O Rodrigo de Oliveira escolheu agredir duas mulheres. Não escolheu um homem, alguém maior do que ele, não. Foram duas

mulheres. Tem a imagem da violência extrema, do flagrante, o histórico de outras agressões. E eu te faço uma pergunta muito simples. Você acha que esse homem amanhã pode partir para cima de uma outra mulher na rua, no ônibus, no metrô? É claro que sim. Se é um

agressor que odeia mulheres, ele é um perigo para todas nós, para todas que cruzarem o caminho dele. Se é um louco, é um perigo para todo mundo, não pode ficar solto. Mas a justiça, que com muita frequência não entende a dor das vítimas, soltou o criminoso. Mais um, né? Agora pode ter um argumento: "Ah, as cadeias estão lotadas, não tem espaço, pois lotem ainda mais as cadeias de agressores como Rodrigo, de estupradores, de feminicidas, porque aí uma solução vai ter que aparecer. O que

não aceitamos e não aguentamos mais é ser saco de pancadas. >> Vamos seguir falar de economia porque o dólar fechou em forte alta. Juliana Rosa tá com a gente. Boa noite, Juliana. Você tinha falado ontem, já tinha alertado que o a reação do Banco Central, a decisão do Banco Central, o comunicado do Banco Central poderia deixar o mercado nervoso. Mas não é só isso, né?

>> É, pois é. O INEG, hoje foi uma conjunção de fatores, viu? Boa noite para você, para Adriana. Boa noite para você. O dólar subiu aqui no Brasil, mas também subiu no mundo todo. O impulso

principal foi causado pelo Banco Central dos Estados Unidos. Ontem o Banco Central Americano sinalizou que pode aumentar juros ainda esse ano para conter a alta da inflação que tá acontecendo aqui no mundo todo. Mas o nosso Banco Central também contribuiu para essa alta do dólar hoje. O dólar já abriu uma alta forte, foi para R$ 5,13 ali logo na abertura. Bateu R$ 5,19 ao longo do dia, fechou a R$ 5,17.

Ontem o Banco Central anunciou a queda de juros para 14,25%. Só que o comunicado para explicar a decisão e os próximos passos foi considerado confuso pelos analistas. Por primeiro o Banco Central fala dos fatores que estão provocando a alta dos preços. Depois ele dá a entender que tem espaço para seguir cortando juros, que é algo que normalmente alimenta a inflação. O argumento usado causou estranhamento. Apesar das previsões de

inflação do mercado financeiro apontarem 5,3% de inflação para esse ano, 4,1% pro ano que vem, ele diz que alongou o horizonte que vai atingir a meta de inflação do governo, que é 3%, no começo de 2028. Então ele precisa explicar direito por que mudou a regra, que é uma regra que ele mesmo criou, qual foi o modelo usado, que conta é essa, porque confiança é ingrediente fundamental na economia. >> Oineg, Adriana, obrigada, Ju. Até amanhã.

>> Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. presença da >> No palco de um teatro em São Paulo, o senador e pré-candidato a presidente pelo PL, Flávio Bolsonaro, apresentou um plano para segurança pública chamado de Brasil sem Medo. O documento tem 12 propostas, entre elas a construção de presídios de segurança máxima semelhantes aos de El Salvador, a classificação de facções criminosas como organizações terroristas, a redução da maioridade penal e a adoção em todo o país de um sistema de reconhecimento facial por câmeras, como o Smart Sampa usado em São Paulo. >> Muitas das medidas apresentadas pelo pré-candidato não dependem só de vontade. Para serem implementadas, é necessário passar pelo Congresso, porque será preciso alterar a Constituição. Ao

final da apresentação, o senador falou sobre a operação compli zero, que teve como alvo o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Ja Wagner. Isso [aplausos] é um alento de que a impunidade vai ser combatida. E como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a vir à tona. >> Romeu Zema cumpre agenda em Recife.

Pelas redes sociais, o pré-candidato do Novo também comentou a operação contra Jack Wagner. >> Isso não me surpreende porque o escândalo do Banco Master não começou lá em Brasília, começou sim na Bahia. O PT da Bahia não é vítima do caso master, é sim cúmplice. Por isso que eu digo, chegou a hora de acabar com a farra dos intocáveis. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue no Pará, onde participa de agendas por várias cidades do estado. Ele também

comentou a operação contra o líder do PT. >> Está parecendo muito mensalão quando foi caindo todo mundo ao redor do Lula época. Não vai restar nada e o Lula como farça vai cair. >> O ex-governador de Goiás e pré-candidato pelo PSD, Ronaldo Caiado, deu uma entrevista a um portal de notícias. Ele voltou a falar sobre a possibilidade de lançar o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, como vice na chapa.

>> Ele é um importante político no cenário nacional, né? Essa decisão, como nós já marcamos a nossa Convenção Nacional, ela será dia 26 de julho. Um candidato de oposição, ele nunca queima esse nome assim na largada, entendeu? Ele é uma é um nome que você vai vendo quais as fragilidades maiores, a região que você precisa mais. E >> o presidente Lula está de volta ao Brasil após participar do encontro da cúpula do G7 na França. Ele não teve

agenda divulgada. Vamos voltar a falar com Elias Júnior, direto dos Estados Unidos, falar de Copa. Eli, primeira rodada do Mundial terminou. Queria saber a tua avaliação até aqui. Dá uma geralzona pra gente o que você tá enxergando, né?

>> Verdade, Eneg. A gente enxerga o seguinte, europeus muito fortes nessa Copa do Mundo, com exceção da Espanha, que fez uma má estreia contra Cabo Verde e só empatou. Agora é fortíssima a seleção da Alemanha, é impressionante como a seleção da Inglaterra evoluiu, principalmente depois da chegada desse técnico alemão, Thomas Tutchel. E é inacreditável como a França tem muita facilidade para jogar com sete, oito jogadores que t incrível talento. E por conta disso, não só pelo talento, mas pela intensidade com que jogam e pelo fato de terem o grande Kilian Mbappé na sua equipe, eu não tenho dúvidas.

Teremos, infelizmente, na minha opinião, quatro europeus nas semifinais da Copa do Mundo. Torço verdadeiramente para que eu esteja errado, mas é nisso que eu acredito. Agora, no que diz respeito à partida de amanhã, nós estamos aqui bem à frente do Liberty Bell, que foi o CO que tocou assim que foi declarada a independência americana. Se o Brasil tropeçar amanhã diante do Haiti, vai ter que tocar o CO de novo. Alô, Júlio Gomes, direto do Haiti.

O país do mundo que ama o Brasil mais do que o próprio Brasil. Estamos no Haiti, uma terra conectada com a nossa, através da cultura, das cores, da desigualdade, pela música e pela bola. Esses amigos se reúnem desde pequenos para ver o Brasil jogar. Você tem um filhinho de imun? >> Minha seleção preferida é a de 94. Ela

me traz lembranças da infância, a melhor experiência que vivi na vida. >> Evens fala o creol, uma mistura do francês com línguas africanas. Estima-se que 4 milhões de escravos tenham sido trazidos para o Haiti nos tempos coloniais. Eles promoveram a única revolução de escravos que deu certo no mundo, mas o Haiti sufocado pela indenização que teve de pagar a França, pelo boicote das outras potências e por conflitos internos pelo poder. Guerras que continuam até hoje e transformam a capital Porto Príncipe em um dos lugares mais perigosos do mundo.

O aeroporto internacional está fechado há quase 2 anos por causa da violência. Tivemos de parar em Cabo Haitiano e pegar um avião menor para chegar à capital. Logo de cara, nota-se que Porto Príncipe respira a Copa do Mundo. Em meio ao caos, a bandeiras do Haiti e agora? Amanhã o jogo é bem contra o Brasil. É como ter que escolher entre

papai e mamãe. >> Somos haitianos de sangue, mas aqui todo mundo tem o Brasil no coração desde criança. >> É o Jornal da Band em todos os cantos do planeta. Giro Copa direto para você. >> Vai ter Brasil em campo no duelo entre Espanha e Arábia Saudita. Isso mesmo.

Rafael Klaus será o árbitro de uma partida histórica no domingo. Vai ser o milésimo jogo em Copas do Mundo. Hora de festa das torcidas. Vamos direto para Quinchaça.

>> Essa alegria toda é da torcida do Congo que empatou na estreia com Portugal. A ousadia foi tanta que teve festa congoa em Lisboa. Ainda sobre Congo e Portugal, uma cena mostra o futebol dos novos tempos. Um torcedor estava acompanhando a partida pelo celular e recebeu a notificação de gol antes da transmissão. Os colegas vêm e começam a comemorar. Antes de todo

mundo que estava assistindo pela TV, tem um delay e aí todo mundo faz a festa. Será que jogar uma Copa do Mundo deixa a galera feliz? Foi assim que a seleção da África do Sul chegou no estádio para o duelo contra a Tquia. Vamos no ritmo e na cantoria dos Bafana Bafana. [canto]

>> É isso. A sorte, a sorte está lançada. Voltamos a São Paulo. >> Obrigado, Eli. Tchau, tchau. Obrigado.

Até amanhã. >> A seguir, cresce no PT a pressão para que o senador Jaques Wagner deixe a liderança do governo. >> E seleção brasileira é recebida com festa na Philadphia para jogo contra o Haiti. A gente te mostra daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

E a gente volta a falar sobre a operação que investiga o senador Jaques Wagner. O Caian Messina traz a repercussão desse caso. Caian, boa noite. >> Boa noite, boa noite a todos. Na bancada do PT no Congresso e até mesmo aqui no Palácio do Planalto, não há unanimidade em relação à permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. A aposta, no entanto, é de que,

como ele é um dos maiores conselheiros do presidente Lula, não seja demitido. Por isso, cresce a pressão para que o senador deixe voluntariamente o cargo, até mesmo para eh ter tempo para se defender. Wagner afirma que vai seguir na liderança da base. que foi chamado por Lula para uma reunião na semana que vem. A ideia era resolver isso já amanhã, mas como o presidente acabou de voltar do G7, já tem agendas previstas para amanhã em Minas Gerais, o encontro ficou para depois. O presidente do

Congresso, Davial Columbri, que também é citado pelo banqueiro Daniel Vorcaro, em mensagens recuperadas pela Polícia Federal, saiu em defesa do senador. Vamos acompanhar. >> Meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. No Supremo Tribunal Federal, a avaliação é de que as acusações contra um figurão da base do governo dão força à investigação e a própria Polícia Federal, porque mostram que o trabalho da PF tem sido apartidário, pois alcança também nomes do centrão e dos oposicionistas. Voltamos a São Paulo.

>> Obrigada, Caian. E tem mais notícias da Copa do Mundo porque começou hoje a segunda rodada pelo grupo A em Atlanta. jogaram África do Sul e República Checa, que abriu o placar logo no primeiro tempo. O gol de empate dos Sul-Africanos saiu no finalzinho do jogo, 1 a 1. Gol de pênalti.

>> A seleção brasileira já tá na Filadélphia pro jogo de amanhã e Carl Enchelotte já falou com os jornalistas. O treinador disse que definiu o time titular que vai enfrentar o Haiti, mas mantém a escalação em sigilo. Ele diz que nem os jogadores sabem, mas o italiano confirmou que vai fazer mudança sobre Hendrick. Anelote disse que é um talento extraordinário, mas é bom ter calma, despistando sobre se essa escalação sai ou não sai. Os jogadores brasileiros foram recebidos com festa pelos torcedores que se aglomeraram na porta do hotel, onde a delegação está concentrada na Filadélphia.

>> A seguir, acidente envolvendo dois veículos de transporte escolar deixa oito [música] crianças feridas no Rio Grande do Sul. Corredor de planetas no céu. Alinhamento raro pode ser visto a olho nu em todo o Brasil. Daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. >> Até já.

>> Um incêndio destruiu mais de 100 casas na favela de Paraisópolis, em São Paulo. O fogo começou de madrugada. Moradores foram retirados às pressas. Um bombeiro ficou ferido durante a queda de um telhado. As causas do incêndio são investigadas.

>> Um acidente envolvendo dois veículos de transporte escolar deixou oito crianças feridas em Passo Fundo, Rio Grande do Sul. Uma Kombi atravessa o cruzamento e é atingida por um ônibus. Uma das crianças está em estado grave. A polícia investiga quem foi o responsável. O motorista da Kombi estava com a CNH vencida.

E vale a pena olhar para o céu esta noite. Um fenômeno raro pode ser observado a olho nu. Um alinhamento de planetas com a Lua. Mercúrio, Júpiter, Vênus e a Lua aparecem bem próximos. O fenômeno já poôde ser visto ontem depois do pô do sol e se repete hoje.

Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da Noite. E o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais.

Ciao. Ciao.