---
video_title: "Operação encontra cocaína líquida em carregamento de madeira  | Jornal da Band"
video_id: zvqk4V6fx9c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvqk4V6fx9c
video_date: 2026-06-23T22:46:19+00:00
video_description: |
  Uma operação internacional apreendeu oito caminhões carregados com madeira impregnada com cocaína líquida. A técnica, usada há décadas pelo narcotráfico, dificulta a detecção da droga e exige processo químico complexo para extração.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A apreensão de oito caminhões carregados com madeira impregnada com cocaína líquida chamou a atenção da polícia para a técnica usada pelos traficantes. A reportagem é do Rodrigo Hidalgo. [música] >> Não é uma técnica nova. O método de dissolver cocaína em produtos químicos e escondê-la no meio de cargas legais como a madeira já é utilizado pelo narcotráfico há décadas. A estratégia ficou conhecida mundialmente nos anos 80, quando foi usada pelo cartel de Medelim de Pablo Escobar. A vantagem

para os traficantes é evidente. Em vez de tijolos de cocaína, a droga viaja escondida dentro do próprio material exportado. Uma técnica que dificulta a ação de cães ferejadores e dos policiais. Segundo este especialista, o processo exige conhecimento químico e uma estrutura logística complexa. >> Então você tem ali um princípio ativo, né? E aí vamos comparar esse princípio

ativo com a cocaína, né? E você dissolve ela insolvente. Uma vez dissolvido esse princípio ativo, você vai impregnando ela nas camadas da madeira, que são camadas porosas. Para a análise da carga, as autoridades extraem a droga a partir da imersão da madeira em banhos químicos com solventes específicos. A reação faz com que a cocaína se solte da madeira. É como se o entorpecente fosse

lavado para fora do material. Um esquema semelhante chamou a atenção das autoridades nos últimos dias. No início do mês, o Chile apreendeu madeira contaminada com cocaína vinda da Bolívia. Investigadores suspeitam que a apreensão chilena e outra feita neste fim de semana no Brasil tenham a mesma origem. A operação internacional entre Brasil, Estados Unidos e Bolívia levou à apreensão de oito caminhões carregados com madeira. Ao todo, cerca de 260

toneladas de carga estão sendo analisadas pelas autoridades. Se as projeções da Receita Federal forem confirmadas pela perícia, a carga poderá conter entre 20 e 50 toneladas da droga, o que colocaria a ocorrência entre as maiores já registradas no Brasil. Ontem também, em Corumbá, uma outra operação apreendeu 21 toneladas de acetato de etila, insumo utilizado na produção de cloridato de cocaína. A forma mais pura da droga. A quantidade apreendida seria suficiente para produzir cerca de 40 toneladas da droga.