---
video_title: "Buscas por Maradona aumentam no Google em dia de recorde de Messi | Sala Digital"
video_id: mh6pVZHU380
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mh6pVZHU380
video_date: 2026-06-23T17:46:48+00:00
video_description: |
  No dia em que Lionel Messi se tornou o maior artilheiro da história das Copas, outro argentino célebre "brilhou" no Google: as buscas por Diego Maradona no Brasil bateram recorde na última segunda-feira (22). Coincidência? #SalaDigital explica e responde perguntas sobre os jogadores de futebol. Assista ao vídeo!
---
e ela vai trazer mais informações porque obviamente tá todo mundo querendo saber sobre essas comparações. Afinal de contas, na Argentina, né, eh, o grande, >> será que ele vai superar o que dizem do Maradona na Argentina? >> Essa é a dúvida. Essa é a dúvida. Será que Messi será maior que Maradona agora? Oi, tudo bom, Amanda?

>> Boa tarde, Nelson. Boa tarde, Patrícia. Boa tarde a você que nos assiste. Que pergunta, hein, Nelson? E o assunto de hoje aqui na sala digital são esses argentinos célebres, começando por Messi, que escreveu mais um capítulo da história do futebol ontem na partida contra a Áustria, né? Ele se tornou o

maior artilheiro da história das copas ontem com 18 gols. A gente vai aqui pro nosso gráfico, pro nosso telão, para mostrar uma informação muito curiosa que ontem, quando assume a artilharia da história do torneio, Messi atinge o terceiro maior pico de pesquisas do Google da série histórica desde 2004. Olha só, a gente vê aqui nesse ponto as buscas de ontem, quando Messi quebra o recorde da artilharia, perdendo só para quando ele conquista a Copa do Mundo com a Argentina em 2022 e em agosto de 2021, quando ele deixa o Barcelona, clube em que ele nasceu e foi criado. Agora a gente vai às perguntas que os brasileiros fizeram sobre Messi nas últimas 24 horas no Google. Olha só, Messi errou o pênalti, como você falou, Nelson, no comecinho do jogo, ele errou um pênalti. A gente ficou incrédulo por

aqui, mas logo ele se redimiu, fazendo história. E quantos gols tem Messi em copas? Ele tem 18 gols, né? Depois do jogo de ontem, ele estava empatado com o alemão close com 16, mas o jogo de ontem fez toda a diferença e ele então se tornou o maior artilheiro de todas as copas. E quantos gols tem Mbappé? Olha

só, o francês está na cola do Messi, viu? Porque agora é ele quem tem 16 gols, empatado com o Alemão close. E a título de curiosidade, com 15 gols, vem e vem Ronaldo, fenômeno e logo atrás de Mbappé e Close. E para terminar aqui, uma pergunta que as pessoas fazem quando pesquisam sobre Messi é: quantos gols tem Cristiano Ronaldo? A gente traz aqui duas informações. Cristiano Ronaldo CR7

tem oito gols em Copas do Mundo, mas da carreira, a gente até comentou aqui em outro vivo na semana passada que ele tem 975, né, entre gols em clubes e pela seleção de Portugal. E uma informação super legal quando a gente olha paraas pesquisas por Maradona é que ontem as buscas pelo pelo jogador argentino, que para muitos é o maior da história junto com Pelé, as buscas bateram recorde, tá? o maior pico dos últimos 12 meses, na verdade dos últimos 3 anos, justo ontem, quando Messi assume a artilharia das Copas do Mundo. E entre essas pesquisas, muitas perguntas sobre o próprio desempenho de Maradona no torneio e também comparações com o Messi. E a título de curiosidade, a gente traz aqui também uma aniversário dos 40 anos da Lamano de Dios, né? aquele gol de mão,

de cabeça e de mão, que o Maradona marcou nas quartas de final na Copa de 86 contra a Inglaterra. A Argentina ganhou de 2 a 1 com aquele golzinho maravilhoso, né, que Maradora marcou com o toque do Puio, que revoltou os ingleses, mas entrou pra história, foi validado. Enfim, Maradona fez história nesse jogo. Então, a gente vai pras perguntas que a gente eh coletou sobre Maradona nas últimas 24 horas também, que os brasileiros fizeram no Google. Olha só quantos gols Maradona tem na carreira. Maradona entre gols em clubes

e pela seleção argentina tem 345 gols. E quantos gols ele fez em copas? Ele fez oito em quatro participações no torneio. Quantas copas Maradora ganhou? Ele tem um título de de Copa do Mundo, a do a do México. E quantos gols tem Pelé

em Copas? Quem pesquisa por Maradona faz a comparação com Pelé. Pelé tem 12 gols em quatro Copas do Mundo, mas a gente sabe que Pelé na carreira inteira tem mais de 1280 gols. 1000 gols só Pelé. E por fim, olha essa pergunta que os brasileiros fizeram e que bombaram no Google ontem. Essa

pergunta bombou. Quem é melhor, Messi ou Maradona? E eu vou encerrar a minha participação aqui no jornal com essa pergunta. Nelson Patrícia, quem é melhor, Messi ou Maradona? Eu tenho meu pitaco, Messi.

>> Ai que difícil. Ah, eu não posso dizer porque eu não vi Maradona jogar os meus olhos, né? Eu vejo Messi, acho ele assim de outro mundo, mas até por isso vou votar no Messi. E gosto muito da atitude do Messi fora de campo. Eh, você veja, hoje eu gravei até aqui pro Instagram da Band News TV. Amanhã ele completa 39

anos com físico de garoto, um fôlego de garoto, tem uma disciplina de alimentação, mudou a alimentação completamente nos últimos 10 anos e disse o seguinte: "Eu treinei porque hoje ele tá num clube no Inter Miami, que não é um clube, né, da das principais ligas de futebol, mas ele falou: "Eu treinei muito para chegar em alto nível nessa Copa, porque tudo indica que deve ser a última Copa dele. Então, o comprometimento que ele tem com o futebol, >> olha, eu gosto muito dele, mas como ele não come pizza, eu vou eu vou ficar com o Maradona, tá bom? Porque o Maradona é do Napoli, foi do Napoli. >> Então, então 2 a 1 pro Mestre essa disputa contra o Maradona aqui na na Band News TV. >> Mas futebol, Nelson, bola no pé, Maradona.

>> Ah, é muito igual, é muito igual. Muito decisivos ambos. Mas enfim, eu acho que pela pela conduta elibada dele, pela forma como ele sempre jogou limpo e tudo mais, né? É o Messi vai, tá bom? 3 a 0, vai vocês ganhar ela conseguiu. 3 a0.

Obrigada, >> beijo você. Perfeito. Boa tarde, gente. Tchau. Tchau.

>> Tchau.