---
video_title: "Falta de fertilizantes leva setor agrícola a acionar Itamaraty  | Jornal da Band"
video_id: prXCKl-0klI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=prXCKl-0klI
video_date: 2026-06-22T23:51:20+00:00
video_description: |
  Produtores de insumos agrícolas pediram ajuda ao Itamaraty para garantir fornecedores emergenciais de fertilizantes diante da escassez no mercado internacional. A dependência de importações, que supera 90% no Brasil, podem impactar a próxima safra.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
de matérias primas paraa agricultura acionaram o Itamarati para conseguir novos fornecedores, fornecedores emergenciais de fertilizantes. A falta do insumo pode afetar o plantil da próxima safra. >> Eles são o combustível invisível da agricultura brasileira. Mais de 90% dos principais fertilizantes agrícolas usados no país são importados. A pequena parte fabricada aqui também precisa de insumos. que vem de fora. A dependência

do exterior representa riscos que ficam mais evidentes em momentos de crise internacional. É o que está acontecendo agora com a escassez de produtos. O mercado mudou desde o início da guerra entre Rússia e Ucrânia há 4 anos. Os russos, que eram grandes exportadores de enxofre passaram a importar. A China também parou de exportar fertilizantes para priorizar o mercado interno. Este

ano, o fechamento do estreito de Ormus restringiu a circulação não só do petróleo, mas também de insumos para fertilizantes. A restrição gera risco para o plantil da próxima safra em agosto e os alimentos podem ficar mais caros. haverá um aumento do custo de produção da nossa safra, né, de diversas lavouras, né, não apenas soja, mas milho, trigo, algodão, entre outros, né, que utilizam bastante aí, né, o fertilizante. Agora, a o nível que isso vai eh afetar ainda é uma é uma interrogação. A possibilidade de um acordo entre Irã e Estados Unidos liberar o trânsito de navios já ajudou a derrubar o preço de fertilizantes derivados de petróleo. Mas a preocupação

continua e levou o setor de fertilizantes no Brasil a pedir ajuda ao Itamarati. A ideia é buscar novos mercados para assegurar o fornecimento. O Ministério das Relações Exteriores afirma que já acionou representações diplomáticas em diversos países para que façam um apelo aos governos e liberem a venda. Segundo a pasta, o tema é prioridade do ministro Mauro Vieira em missões internacionais. A gente tá precisando apenas de medidas emergenciais, mas também criar mecanismos que vão viabilizar no médio e longo prazo e o aumento da capacidade produtiva nacional de fertilizantes.

Yeah.