---
video_title: "Como vai funcionar o novo programa para visto de entrada nos EUA"
video_id: pqgciZbIhTo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pqgciZbIhTo
video_date: 2026-07-01T14:57:39+00:00
video_description: |
  André Linhares, advogado especialista em imigração tira dúvidas sobre o novo programa de entrevistas prioritárias para vistos de turismo e negócios (B-1/B-2), mediante o pagamento de uma taxa adicional de US$ 750.
---
A partir desta quarta-feira de hoje, os Estados Unidos vão implementar um programa de entrevistas prioritárias para vistos de turismo e de negócios. Para participar, o candidato vai ter que fazer um pagamento extra, uma taxa adicional ao processo já de 750. Sobre isso, a gente conversa agora com o Dr. André Linhares, advogado especialista em imigração. Tudo bem, doutor? Bom dia pro senhor.

>> Bom dia, Patrícia. Bom dia, João. >> Na prática, como é que isso vai funcionar? Eu quero ali ter o meu visto de trabalho ou preciso renovar pagando essa taxa que não é barata, eu teria prioridade? O o processo é agilizado?

>> É, de uma certa forma você fura a fila, né? você acaba pagando uma taxa que você pode se beneficiar e ser agendado muito mais rápido, dando o prazo de 10 dias a sua entrevista no consulado. Lembrando que essa taxa ela é individual, então se você tem uma família de três, qu cinco pessoas, você teria que pagar 750 por pessoa, por indivíduo. Então pode realmente honerar bastante ah a família, né, que pretende viajar para os Estados Unidos. Então só vale realmente a pena, se for realmente necessário.

>> Agora, doutor, é bom também a gente pontuar, né, para quem nos acompanha se esta prioridade na questão da fila impacta em prioridade de ah olha, agora você tem mais chances de ser aprovado, de entrar nos Estados Unidos, de ter maiores benefícios, uma coisa impacta outra ou não? João, obrigado pela pergunta, porque está tá gerando uma certa confusão, então, dessa taxa e tecetado em vigor hoje. Isso não significa dizer de forma alguma que você terá algum privilégio ou facilidade na aprovação do seu visto. Só significa dizer que você conseguirá o agendamento muito mais rápido e não que você terá um processo mais fácil de aprovação. Então, de novo, né, isso tem fundamento para quem, por exemplo, né, tá com uma viagem programada, tem uma necessidade familiar de viagem, tem um parente no exterior, por exemplo, que tá doente, né, e precisa renovar o visto rápido para realmente vir ver esse parente. Eh, tem uma finalidade muito

específica, mas de forma alguma isso significa dizer que você teria ah que o aplicante teria uma facilidade maior na aprovação do seu visto. E tem alguma restrição, doutor? Porque aqui a gente fala aqui, ó, eh, turismo e negócios para você colocar família. De repente ali, ó, você tem uma urgência para trabalho. Ah, eu tenho uma urgência para trabalho. Eu consigo comprovar, eu

consigo puxar junto a minha família, dependentes, ainda que eu pague essa taxa para cada pessoa. >> Patrícia, no momento essa taxa só tá valendo para o visto de turismo, negócio que é o B1, B2. O Brasil hoje em dia só realmente estitindo mais o B2. Ah, espera seu torço para que essa taxa seja ampliada para outros vistos. Isso, na verdade, é um programa piloto, né, que o governo americano tá lançando. Esse

programa já existe nos Estados Unidos, né, para você pedir um um status dos Estados Unidos, você pode pagar uma taxa extra, ter seu processo avaliado muito mais rápido. Aqui normalmente é 15 dias. Então isso já existe aqui. O governo tá querendo expandir isso pros consulados e tá começando, né, com uma questão de piloto mesmo, é, de teste inicial com o B1, B2. Torceremos para que isso seja ampliado para os vistos de trabalho também, porque é muito importante, há muita necessidade, às vezes uma aprovação mais rápida da necessidade de transferir o funcionário pros Estados Unidos de uma forma muito mais eficaz do que às vezes esperar meses e meses e meses.

>> Esta parte é importante de a gente notar, não é, doutor? Mas sempre pensando na expectativa pelo resultado, ou seja, a pessoa pagando ou não para furar a fila, né? Ela quer ter o seu visto aprovado. Como você já disse, o pagamento não privilegia, não dá privilégios a essa pessoa. Mesmo assim, e quero aproveitar o espaço para deixar aqui e que o senhor nos conte quais que são os cuidados, né, que as pessoas têm que tomar, ainda mais agora que a questão da rede social também tá sendo verificada, quais os cuidados que as pessoas têm que ter de maneira geral, as documentações, o que pode facilitar esse processo para que a pessoa realmente tenha ao seu visto aprovado.

>> Correto, João? o o ponto que mais pega pro visto de turista, né, digamos, é a comprovação de vínculo com o Brasil. Então, falando Brasil, porque caso nós somos brasileiros, mas qualquer parte do mundo, né? Então você tem que comprovar que você realmente tá, você tem que convencer o consulado, né, que tenham já uma premissa, eh, já que você tem alguma intenção de migrar, então já existe esse essa essa ideia deles. Então você tem que convencer o consulado que você tá vindo a passeio e quanto mais vínculo você tiver com o Brasil, mais forte fica o seu caso. Ah, a entrevista, né, J

muito rápida, né? Ah, os oficiais do consulado, né, eles trabalham, atendem às vezes dezenas de pessoas no mesmo dia. E ao contrário do que muitas pessoas pensam, né, que é uma verificação vasta por trás ali dos bastidores, eles não têm tempo para tudo isso também, né? Então eles vão ter que eles vão muito pelo pelo feeling, né, digamos, você convencer a que, né, demonstrar que você realmente tem o vínculo com o país e aí que você normalmente não necessita, né, dessa desse visto para fazer uma migração que não é uma migração correta, né, porque visto de turisto não turista não permite uma imigração, uma possibilidade de trabalho. Doutor, para quem já teve o visto negado até uma, duas vezes, qual que é a principal orientação? A chance

de se conseguir um visto diminui muito quando já tem esse histórico de negativas? Quais são as orientações que você passa aos seus clientes quando já vem com esse histórico de negativas para ter maior chance de aprovação? É uma tentativa válida? Ainda que não eh tenha maiores chances de aprovação, de repente mostra um comprometimento maior buscar uma taxa como essa ou uma reivindicação atrás de negócios. É, >> é, é bom. Eh, Patrícia, realmente quando

você tem o visto negado uma, duas vezes ou até mais, você dificulta muito mais uma aprovação futura, sem dúvida. Por isso que eh primeiro primeiro eh recomendação tomar muito cuidado com essas reaplicações, né? Às vezes eu vejo pessoas que tm o visto negado hoje que é replicado logo imediatamente. Ah, isso dificilmente vai funcionar, tá? Não, o que vai funcionar mesmo é ver o que que ocorreu, tentar identificar o que ocorreu, né, com a negativa e tentar corrigir numa próxima aplicação. O que

vai ser importante é apresentar fatos novos. trazer o mesmo contexto que você trouxe paraa primeira entrevista não vai te ajudar muito numa aprovação. Então, tem que realmente justificar, ver o que o que o cliente tem, tem que fazer uma análise mais detalhada, tentar identificar qual foi o problema, qual foi, tentar entrar na cabeça do oficial, né? Por que esse oficial negou, porque você não sai com nada escrito ali dizendo, eles não fundamentam, né? Ó, neguei porque eu achei isso, isso, isso, isso, eles não fazem isso. Então, a

gente tem que entender, né? conversar com o cliente, entender por houve essa negativa e aí trabalhar em cima de uma resolução para uma próxima aplicação que também tem que tomar muito cuidado com o prazo e como será feito para não ficar com essa negativa constante, porque daqui a pouco quem tem três, quatro negativas acaba realmente não entrando mais. Aí fica muito difícil. >> Doutor, quero agradecê-lo imensamente pela oportunidade aqui, tá? E para explicar pro pessoal de maneira muito clara como que funcionam esses processos, né? Não só a questão da fila,

que é uma novidade importante, mas também pro resultado, que é aprovação ou não. Obrigado. >> Muito obrigado, João. Muito obrigado, Patrícia. Bom dia,