---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 16/07/2026"
video_id: OE3_OOG_Wlk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OE3_OOG_Wlk
video_date: 2026-07-16T11:33:01+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs, >> sempre ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição de hoje. >> Estados Unidos confirmam a aplicação de novas tarifas sobre os produtos brasileiros, mas café e carnes estão isentos. No Giro Brasil, a assistência técnica amplia o cultivo de palmito pupunha para agricultores familiares do Vale do Rio Doce, em Minas Gerais. A renda das

famílias também aumentou e ainda as novas regras sobre a renegociação das dívidas dos produtores rurais anunciada pelo governo. >> A grande maioria estará incluída nessa renegociação que é tão importante para esse setor que é a locomotiva do Brasil. É agora no Agroband. [música] Muito bom dia você de casa. Bom dia, Carol.

>> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem começa o dia bem informado por aqui. >> Muito bem. E olha, os Estados Unidos confirmaram a aplicação de um novo tarifaço de 25% contra o Brasil. A medida entra em vigor no dia 22 de julho e o Planato anunciou que usará a lei da reciprocidade contra o tarifácio.

>> É, vamos direto à Brasília então falar com Valteno de Oliveira para entender as reações dos do governo e saber também sobre essa medida. Vteno, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Valteno. >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol.

Então, assim que o governo americano anunciou a aplicação do tarifaço de 25%, o Palácio do Planalto respondeu logo em seguida. Já era uma estratégia planejada. Então, como você disse, Sebastião, o governo deve então acionar a lei de reciprocidade que foi aprovada pelo Congresso no ano passado. E, conforme adiantou ontem o ministro da Fazenda, deverá ser anunciado também um pacote de medidas para os setores mais afetados. é o caso da indústria. A CNI,

a Confederação Nacional da Indústria, estima em cerca de 15 bilhões de dólares o prejuízo com esse tarifaço. No caso do agro, existe preocupação, mas o anúncio acabou até causando um alívio por causa da lista de exceções. Produtos importantes, como café, como suco, como carnes, ficaram de fora do novo tarifaço. Eu volto com você, Sebastião. >> Muito bem, Valterino. Bom, vamos aos

detalhes, né? Carne bovina, café, suco de laranja, peixes, crustáceos, mel orgânico e castanhas ficaram de fora da lista da tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros, enquanto o etanol, máquinas, açúcar orgânico e outros cerca de 3.000 produtos brasileiros vão ser taxados. A medida que entra em vigor no dia 22 de julho promete causar um impacto bilionário nas nossas exportações. A nova tarifa é adicional a alíquotas já existentes. Com isso, um produto que

atualmente paga 5% de imposto de importação vai passar a pagar 30%, somando a tarifa regular dos 25% adicionais. Na prática, a nova tarifa sufoca mais de 11 bilhões de dólares em exportações da nossa indústria e do agro. >> É, a sobretaxa é resultado da investigação conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos com base na sessão 301 da Lei de Comércio Americana, aberta após o presidente americano Donald Trump anunciar em julho de 2025 uma ofensiva comercial contra o Brasil. O setor produtivo nacional vê com forte preocupação essa barreira que contrasta com a abertura que o Brasil concede aos produtos de lá. Só no ano passado, superavit comercial dos norte-americanos com o Brasil alcançou quase 42 bilhões de dólares. Além disso, 76% das

importações vindas dos Estados Unidos entraram no no território nacional com tarifa zero. >> Bom, e como disse Valteno, em nota, o Palácio do Planalto repudiou veementemente a decisão unilateral e contestou as alegações que motivaram as restrições. O governo brasileiro classificou como descabidas e absurdas as acusações de Washington sobre desmatamento e regulação digital. A diplomacia destacou a redução drástica das taxas de desmatamento em todos os biomas nacionais obtidas desde o ano retrasado. Como reação política imediata, o presidente Lula determinou o início dos trâmites legais para aplicar a lei da reciprocidade. A legislação

permite ao Brasil retaliar comercialmente produtos norte-americanos na mesma proporção das perdas geradas. O governo federal também anunciou que vai acionar o mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. >> E para minimizar os prejuízos aos exportadores do campo, o governo federal promete socorro financeiro por meio do Plano Brasil Soberano. O plano federal visa dar proteção direta e crédito emergencial às cadeias produtivas do agronegócio que forem afetadas pela barreira. A estratégia do Palácio do Planalto agora se concentra em acelerar a abertura e diversificação de novos mercados globais de consumo. O governo

americano afirmou que poderá rever as medidas comerciais caso haja uma resposta do Brasil. A avaliação é de que não é de interesse de ninguém que ocorram retaliações. A Casa Branca diz que permanece aberta ao diálogo e espera que o Brasil conceda às empresas americanas o mesmo acesso a regimes preferenciais oferecidos a outros países. Vamos conversar agora também com o diplomata Rubens Barbosa, que traz detalhes também a avaliação sobre toda essa situação. Diplomata, bom dia. Tudo

bem? Valtero continua conosco também nessa entrevista. Bom dia, diplomata. Bem-vindo. >> Não estamos conseguindo ouvir o diplomata. Ele nos ouve. Volta agora.

Tudo bem, diplomato. Bom dia. >> Tô falando. >> Ótimo. Nos ouv lhe ouvimos. Agora eu

pergunto o seguinte, essa decisão do governo de aplicar a lei da reciprocidade é o o a melhor decisão nesse momento, diplomata? Como é que fica o país a partir de agora? Olha, eu acho que essa é uma decisão que tem que ser examinada com muito cuidado. Eu acho que é muito preocupante essa ideia de retaliação. Toda toda essa o anúncio que foi feito antes, como vocês devem ter visto, está eh permeada por questões políticas. Há uma nota do Marco Rúbio, a

nota do Palácio do Planalto, há essa ameaça de colocação de retalhação. Eu acho que o Brasil tem que negociar, a exemplo de todos os outros países, todos os países negociaram. Nós tentamos negociar a uma versão do Brasil, a uma versão americana, mas agora nós temos que concentrar os esforços nessa negociação, porque se você entrar nessa questão da retaliação comercial, eles também podem retaliar em cima da retaliação brasileira. O Brasil não tem cacife para enfrentar uma retaliação. Vocês se lembram o que aconteceu com a China o ano passado?

Os Estados Unidos colocaram as tarifas altas sobre a China, a China retaliou, os Estados Unidos passaram a retaliar novamente, chegou a 150%, aí eles sentaram à mesa para conversar. Não existe esse essa possibilidade, eu acho, concreta do do lado do interesse brasileiro na retaliação. Nós temos que ver exatamente o que interessa a gente, ver o que interessa aos americanos, ver o que interessa as empresas brasileiras e sentar. Eles estão oferecendo a negociação. Vamos fazer isso depois desse anul, depois que entrar em vigência no dia 22 de julho. E ainda tem

a outra eh tarifa, né, de 12,5% eh que relacionada com a importação de produtos com trabalho forçado. Depois depois que isso for colocado, nós temos que sentar e negociar. Embaixador, eh, muito bom dia. Obrigado por estar com a gente. Eh, o senhor disse bem, a China tinha poder de negociar, ou seja, tinha minerais. O

Brasil, se levar adiante essa questão de ir para a reciprocidade, o que que nós vamos eh vamos fazer o que contra os Estados Unidos? Quais produtos nossos poderiam causar algum impacto na economia americana? Como seria essa lei para a os Estados Unidos? >> Não, eles vão taxar produtos de interesse americano, quer dizer, o comércio vai se reduzir e nós vamos deixar de exportar produtos industriais também que poderiam ser negociados. Essa questão da retaliação é muito delicada, porque nós importamos tecnologia podem proibir a importação, a exportação de tecnologia, eles podem reagir em outras áreas. Há uma outra

coisa também que vocês devem ter notado na nota do departamento da de estado e da da do palácio da Casa Branca, a questão das bigtecs, isso está em jogo também. Nós temos que ver isso, pois eles podem retalhar em outras áreas não comerciais. É muito importante a gente ter essa visão clara do dos limites da nossa atuação e da da da ampla margem que os americanos têm de retalhar em cima do Brasil. Então eu acho que essa guerra comercial que não começou com nenhum outro país não é de interesse brasileiro nesse momento. >> Tá certo?

>> Qual é o caminho? Eu queria só fazer uma perguntinha mais, Sebastião, se me permite. Embaixador, qual é o próximo passo? >> O próximo passo é a entrada em vigência no dia 22. em seguida ver se o Brasil vai ser afetado. Eu acho que vai ser

afetado com mais esses 12,5% e a partir daí a gente sentar com o setor privado para ver quais são os nossos interesses, onde é que a gente pode oferecer reciprocidade para no etanol, na Eu sei que é complicado essa essa posição. A Inglaterra cedeu, abriu o mercado de etanol para as empresas americanas. Ah, nós temos que examinar concretamente o que interessa o Brasil. O problema todo que eu vejo é que toda essa negociação está contaminada por questões de política interna e externa. Vocês viram que o Marco Rúbio fez uma nota criticando o presidente Lula, o ego do presidente Lula, que não deu importância aos interesses nacionais, fica fazendo a questão política interna, as eleições.

Então, a negociação tá muito complicada e nós temos que esperar. Como vocês sabem, a retaliação ela ela não é aplicada imediatamente. É um período de 30 dias para que o governo decida o que fazer. Eu acho que nesses 30 dias, a partir de agora, nós temos que meditar eh concretamente para ver o que interessa ao Brasil nesse momento e o que não interessa ao Brasil, ao setor privado. Eu acho que hoje nós temos que ter a cabeça fria. É verdade que nós

estamos contaminados aí pelo período eleitoral, isso não vai desaparecer, mas na do ponto de vista do interesse brasileiro, nós temos que separar uma coisa é a exploração interna da posição do do candidato da oposição, do Flávio Bolsonaro, a crítica a ele, a questão política interna. A outra coisa é a questão política com os Estados Unidos. Nós não temos cacife para retaliar e entrar numa guerra comercial com os Estados Unidos. a gente tem que ter bem claro para não para evitar maiores prejuízos, não só paraa economia, mas sobretudo para o setor privado, porque como o comércio do Brasil com os Estados Unidos é muito pequeno, não vai haver um efeito macroeconômico, mas vai haver sim um efeito microeconômico em muitas empresas que poderão ter que cerrar os seus os seus trabalhos por não ter mercado alternativo para fornecer os produtos que eram enviados para os Estados Unidos. >> Tá certo?

>> Com certeza. É isso. Seguimos por aqui acompanhando e você de casa confere todos os detalhes e atualizações aqui na nossa programação, >> tá certo? Obrigado, embaixadora, obrigado, Valteno. Voltamos a qualquer momento.

>> Muito obrigado aí pelo interesse de vocês. >> Seguimos por aqui agora com os destaques e um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

O Paraná fechou a safra verão 20252026 com um recorde de produção. Foram 26.300.000 toneladas de grãos. O volume é 6% maior que o do ciclo anterior, com destaque para a soja, que ultrapassou 21 milhões de toneladas. De acordo com o setor, o

resultado reflete o clima mais favorável, o investimento e o avanço tecnológico em boas práticas de manejo nas labouras. [música] >> A produção de uva em Goiás, mas que dobrou em 4 anos, passou de 1500 em 2020 para mais de 3.200 toneladas em 2024. O número ainda não é grande, mas indica um avanço para uma região que até pouco tempo não produzia fruta. O que viabilizou o cultivo foi a técnica da dupla poda, que investe o período de colheita no serrado. A rota dos Pirineus

é hoje o principal polo da vite vivinicultura goiana e atrai entre 80 e 120.000 visitantes por mês na região.

>> Hora da previsão do tempo aqui no Agroband. >> [música]

>> A quinta-feira começa com mudança no tempo, principalmente na região sul. Gente, no Rio Grande do Sul, a combinação de calor e umidade vinda da Amazônia e ventos em altitude favorece a formação de áreas de instabilidade por aqui, com previsão de pancadas fortes de chuva e risco de temporais, principalmente no oeste, centro-ul do estado. Uma atenção no campo, tá? O excesso de chuva por aqui pode atrapalhar as atividades como colheita, transporte e o manejo das lavouras também. Já em Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul, São Paulo, Goiás, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, o tempo segue firme, mais aberto, sol entre as nuvens. À tarde, o calor

aumenta e a umidade do ar diminui, exigindo uma tensão também com as plantações e com os animais. No norte chove de maneira intensa e de forma isolada, viu? Agora vamos às máximas previstas aqui para esta quinta-feira. Concórdeia Santa Catarina podendo chegar a 27º, Mineiros, Goiás 31º, Bebedouro, São Paulo 29º e Araguaína, Tocantins, 32º. Agora a gente a gente faz aquele rápido intervalo. Para algumas praças

nós terminamos por aqui e para outras nós voltamos já já. Não saia daí.

>> [música] >> Agroband. Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. De volta com Agroband, sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E o governo e a bancada ruralista fecharão acordo para renegociar mais de R$ 100 bilhões de reais em dívidas dos produtores rurais. Essa medida

provisória cria duas linhas de renegociação para produtores endividados. Confira agora o que ficou acertado na reportagem. >> Na primeira linha estão os produtores que tiveram pelo menos duas perdas de safra. entre 2019 e 2025, com redução de no mínimo 30% da renda bruta por motivos climáticos ou de mercado. Nesses casos, o prazo de pagamento será de 8 anos, com 2 anos de carência e sem exigência de entrada. Os produtores do PRONAF terão

direito a valores entre R 400.000 1000 a R 1 milhão deais com juros de 6% ao ano. Os produtores do Pronamp terão direito a valores entre 2 e 4 milhões deais com juros de 9% ao ano. Os demais produtores poderão usar até R$ 4 milhões deais com juros de 12% ao ano. A segunda linha é destinada a quem sofreu perdas mais severas exclusivamente por questões climáticas. O produtor deverá comprovar

prejuízo em três safras entre 2019 e 2025, com redução de pelo menos 40% da renda bruta. Nesse caso, o prazo sobe para 10 anos, também com 2 anos de carência. Os produtores do PRONAF terão limite entre 500.000 1 milhão com juros de 5% ao ano. No Pronamp, o limite fica entre 25 milhões a 4 milhões deais com juros de 8%. Para os demais produtores,

o limite vai até R$ 8 milhões deais com juros de 11% ao ano. A MP também inclui nas regras de renegociação as cédulas de produto rural em atraso, as CPRs. Elas poderão ser reestruturadas em condições semelhantes às do crédito rural, com prazos de até 8 anos. Outro ponto é o reaproveitamento das garantias já apresentadas pelos produtores em operações anteriores, evitando novas exigências dos bancos. O texto também prevê a criação de um fundo garantidor para o agro, com participação da União, dos Estados e das instituições financeiras.

é o limite do que o Ministério da Fazenda consegue comprometer o orçamento público dos dos próximos anos, atendendo a um recorte que nos parece um recorte generoso, um recorte eh bastante apropriado dos agricultores que precisam desse auxílio para renegociar sua dívida. Fizemos um esforço máximo, chegamos no momento em de trazer os bancos, fazer a comunicação pro setor, de modo que a gente vá adiante. O plano Safra recém anunciado, tem várias linhas que precisam rodar para que os agricultores possam comprar equipamentos, comprar máquinas, possam financiar o seu custeio. E nós precisamos olhar pra frente no país. O acordo foi feito para beneficiar a grande maioria dos produtores rurais. Não todos não

conseguirão participar disso, ministro, mas eh a grande maioria estará incluída nessa renegociação que é tão importante para esse setor que é a locomotiva do Brasil. muita gente não conseguiria participar da >> ter acesso ao crédito. Então, com a medida provisória e com a implementação dela, é, de maneira célere, que os bancos possam rodar os programas e os produtores rurais possam ter acesso e já encaminhar a sua a sua renegociação e também o plano safra que está posto aí para se fazer a próxima safra que começa a ser plantada já em setembro desse ano. Bem, o presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária, Pedro Lupion, comentou o acordo de renegociação das dívidas rurais. Vamos ver. Muita negociação,

muita conversa para garantir que os produtores tenham minimamente condições de se reerguer e fazer uma renegociação das suas dívidas. Espero que a gente consiga atender boa parte dos produtores com essa medida. Eh, por ser uma medida provisória, ela não depende de votação imediata no Congresso. A partir do momento que ela for publicada, ela já tá valendo. E aí os produtores podem correr atrás de instituições financeiras para fazer essa renegociação das dívidas dentro desses valores que nós colocamos com os prazos que foram apresentados lá pelo governo.

>> Agora você confere mais um resumo aqui das principais notícias do agro no país com a nossa equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro, Brasil. >> [música] >> O cultivo do palmito Pucunha tem ampliado a renda dos agricultores familiares do Vale do Rio Doce em Minas Gerais. A expansão da cultura é impulsionada pelo Programa de Assistência Técnica e Gerencial do SENA, que orienta produtores sobre manejo e gestão de propriedades. Em 2024, Minas produziu mais de 3.000 toneladas de

palmito e registrou produtividade quase duas vezes superior à média nacional. Pesquisadores da Embrapa Serrados testam cultivo integrado com culturas de ciclo curto, o que pode aumentar a renda dos produtores de Baru. O objetivo é tornar o cultivo comercial do fruto mais viável. Feijão, abacaxi e mandioca [música] geram retorno no curto prazo, café no médio e o baru no longo prazo, geralmente entre 7 e 10 anos em condições naturais. [música] Mas nos testes, os baruzeiros começaram a produzir frutos com cerca de 4 anos. O

desempenho é atribuído ao manejo intensivo com aproveitamento da irrigação e dos nutrientes destinados a outras culturas.

Muito bem, é hora da sua participação aqui no Agroband. E hoje a gente vai conferir o material da Bruna e do Denilson Silva lá de Guaíba, no Rio Grande do Sul. Eles enviaram para cá um vídeo mostrando o filhinho deles. Brincando. Vamos ver.

>> Dá o meu martelo aí. [música] Isso. Já me dá parafusadeira.

E a três mexe aqui para mim. Me aí. Tá certo. >> Dá. >> Tá.

[música] >> Chama no martelo. >> Não, gente, é um >> impressionante, cara. Olha nessa idade, habilidade, >> não. Esse é o João Lucas de apenas 1 ano e 9 meses. Gente, pequenininho, mas cheio de talento, como a gente viu aí no vídeo, né?

>> Não, ele adora ajudar o pai nas atividades e a gente viu aí, né? Ele já tem até o kit de carpintaria, claro, tudo de brinquedo, mas a gente vê que ele já coloca a mão na massa ali, né? >> Já gosta, ajuda o pai, já sabe fazer. É, formação acontecendo já nessa idade só. Que bom receber esse vídeo. Muito bom.

Alegra muito a gente aqui também, né? não inspira, né? Você pode fazer como a Bruna também, mandar seu vídeo, sua sugestão, algo divertido ou curioso aí na sua região aqui pro nosso jornal. A nossa produção tá de olho e faz questão de mandar para que a gente exiba por aqui. Então mande seu vídeo também, o telefone tá aí na sua tela, é o 6137716161.

Afinal, o Agroband é feito para você e por você, viu? >> Muito bem. Olha, uma filhotinha de Jaguatirica, nascida em abril, já pode ser visitada no zoológico de São Paulo. A nova integrante da família é filhote de um casal de Jaguatiricas que foi resgatado em situação de vulnerabilidade. A mãe já se foi encontrada durante os incêndios que atingiram o Pantanal do Mato Grosso em 2024. Já o pai que chama Rudá foi

encontrado sozinho e ainda filhote no Amazonas depois de perder a mãe. A jaguatirica é a maior espécie entre os felinos de pequeno porte pesando entre 11 e 16 kg. O zoológico de São Paulo está com preços especiais durante um mês de férias escolares. Olha que interessante. >> Bem legal, viu? E para encerrar a nossa

edição do Agroband de hoje, vamos dar uma olhadinha antes no nosso site para ver as principais notícias e manchetes aqui desta quinta-feira. Olha só, Congresso Nacional aprova renegociação de dívidas de produtores rurais, assuntos que mostramos aqui para vocês, preço das carnes, bovine, suína caem mais frango, fica mais caro. Lembrando que aqui no nosso site são as principais manchetes, as principais notícias do dia e elas vão sendo atualizadas, né? >> band.com.br/agro, br/agro. Todas as

informações que a gente traz aqui no Agroband com mais detalhes ainda no nosso site. >> É isso. Você fica bem informado tanto com a programação aqui na TV quanto com a programação no nosso digital. Aqui a gente fala de mercado, de economia, previsão do tempo. Olha ali, previsão do tempo. Quem é aquela? [risadas]

>> Previsão do tempo, o clima. >> Então vamos abrir a janela também aqui pra cidade de São Paulo para ver como é que tá o tempo lá fora. Marginal Pinheiros. Olha aí, ó. O céu tá limpo, 14º, friozinho ainda, amanheceu com 9 hoje pela manhã e essa amplitude térmica deve ser um pouco maior. Agora Avenida

Dr. Arnaldo e a previsão é que em São Paulo, na capital a temperatura chegue a 25º hoje. >> É isso. Obrigada pela companhia você que começou o dia bem formado aqui com o nosso time. Amanhã a gente volta para encerrar bem a semana, né?

>> Vamos fazer uma ótima quinta-feira. Até amanhã. Ciao. Ciao.