---
video_title: "DEBATE NA BAND: GOVERNO DE MINAS GERAIS | ÍNTEGRA"
video_id: JuDO_fQ9dYo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JuDO_fQ9dYo
video_date: 2026-08-17T22:20:06+00:00
video_description: |
  O primeiro debate entre candidatos ao governo de Minas Gerais colocou frente a frente, na noite deste domingo (16), Mateus Simões (PSD), Cleitinho Azevedo (Republicanos), Alexandre Kalil (PDT), Gabriel Azevedo (MDB) e Flávio Roscoe (PL).
  
  Ao longo dos blocos, os candidatos discutiram a situação fiscal do estado, a renegociação da dívida com a União, mineração, privatizações, concessões de rodovias e segurança pública.
  
  O candidato do PT, Patrus Ananias, não participou. Segundo sua assessoria, o petista tinha compromisso em São Paulo relacionado ao lançamento da candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à reeleição.
  
  Leia mais em https://bit.ly/4bSOWj0
  
  #DebateNaBand2026 #BandEleicoes2026
---
[música]

Um [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> do nosso Van de eleições, essa música que se confunde com a história da redemocratização e também dos debates eleitorais em uma regência especial do maestro João Carlos Martins. Tenho certeza que os nossos candidatos aqui gostaram e espero que você que está nos acompanhando também. Olá, muito boa noite para você. Seja bem-vindo aqui ao estúdio da TV Band de Minas em Belo Horizonte. O grupo Bandeirantes mais uma vez mantém a tradição de ser a emissora que abre a temporada dos debates eleitorais. [música]

Hoje o encontro é com os candidatos ao governo de Minas Gerais em uma das disputas mais importantes do país. Um momento fundamental para que o eleitor possa conhecer propostas, comparar ideias e também acompanhar o contraditório entre aqueles que pretendem governar o nosso estado pelos próximos 4 anos. Eu sou Lucas Cata Preta e é uma satisfação ter a sua companhia aqui com a gente neste domingo. Muito obrigado a você que nos assiste pela TV Band Minas, pela TV Band Triângulo, também ao vivo no Band News TV, no nosso canal no YouTube, pela página Band Minas e também pelo Band Play. Junto com a gente estão ainda os canais de Fest TV da Band News, [música] levando este debate a milhões, 50 milhões inclusive de televisores conectados em todo o Brasil. E a você que nos ouve pela rádio

Band News FM, no tradicional da nos, FM, o nosso muito obrigado mesmo pela audiência. Nas próximas horas, os candidatos terão a oportunidade de apresentar suas propostas, confrontar posições e responder a questionamentos sobre os principais desafios aqui da nossa amada Minas Gerais. E cabe ao eleitor, a você, nós eleitores, avaliarmos, refletirmos e decidirmos qual projeto é o mais preparado, mais adequado para conduzir os destinos aqui do nosso estado. Vamos agora, juntos com os candidatos, inclusive conhecer as regras e a dinâmica que deste encontro. O debate terá quatro blocos. No primeiro

bloco, os candidatos respondem a uma pergunta única, igual para todos. O tempo de resposta é de 1 minuto e 30 segundos e a ordem foi definida em sorteio. Na sequência, debate temático com 10 temas pré-definidos. O primeiro a perguntar foi definido em sorteio. Cada candidato pergunta uma vez e responde uma vez. As perguntas devem ser feitas

em até 30 segundos, a resposta em até 2 minutos, a réplica em até 1 minuto e 30 segundos e a tréplica em até 1 minuto. No segundo bloco, confronto direto entre os candidatos com temas livres. Cada um pergunta uma vez e responde uma vez. O primeiro a perguntar foi definido em sorteio. As perguntas devem ser feitas em até 30 segundos. A resposta tem até 2

minutos. A réplica em até 1 minuto e 30 segundos e a tréplica em até 1 minuto. No terceiro bloco, jornalistas da Band Minas fazem perguntas para os candidatos. O jornalista também indicará um outro candidato para comentar a resposta. Cada candidato poderá responder e comentar apenas uma vez. As

perguntas serão feitas em até 30 segundos, a resposta será em até 2 minutos e o comentário em até 1 minuto. No quarto e último bloco, novo confronto direto entre os candidatos. O primeiro a perguntar foi definido em sorteio. Todos perguntam e respondem uma vez. As perguntas devem ser feitas em até 30 segundos, a resposta em até 1 minuto e 30 segundos e a réplica em até 1 minuto.

A tréplica deverá ser feita em até 45 segundos. Encerrando o debate, as considerações finais. A ordem será inversa do primeiro bloco. Cada candidato terá até 1 minuto e meio. Durante todo o programa é proibido o uso de qualquer equipamento eletrônico. Os

candidatos podem portar documentos, mas apenas para fazer consultas. É vetada a exibição desses documentos para as câmeras. Sobre o direito de resposta. Caso o candidato considere ter recebido ofensa direta e pessoal, o pedido deve ser feito imediatamente com aviso ao mediador do debate. O pedido será submetido à comissão julgadora, formada pelo diretor do programa e de um advogado do jurídico da Band. Se o

pedido for aceito, será concedido no mesmo bloco ou se não for possível no início do bloco seguinte. O candidato terá 30 segundos. Bom, e participam deste debate cinco candidatos cujos partidos têm no mínimo cinco parlamentares no Congresso, exatamente como determina a nossa lei eleitoral. Um sorteio definiu a ordem dos candidatos no nos púlpitos aqui do nosso estúdio. A partir de agora eu faço as apresentações. Inclusive a ordem

ficou justamente em ordem alfabética. Alexandre Caliu, candidato do PDT. Cleitinho Azevedo do Republicanos, Flávio Rosque do PL. Gabriel Azevedo do MDB e Mateus Simões do PSD. O candidato Patru Ananias do PT foi convidado e representantes do partido inclusive participaram das reuniões sobre o debate e assinaram as regras. O comando da campanha, porém,

comunicou que ele não conseguiria vir. A Band lamenta a decisão do candidato que perde este espaço qualificado para debater nosso estádio e também apresentar suas propostas. nas redes sociais você pode usar a hashdebatenand 2026 para comentar sobre o encontro que a gente tá realizando. Debate na Band 2026. Em todas as nossas dinâmicas de tempo, os candidatos e você que nos assiste aí também na sua tela, vai ter um relógio para poder acompanhar. Como

você viu há pouco, a gente abre este bloco com uma pergunta comum a todos os candidatos. A ordem dessas respostas vai seguir a ordem dos púlpitos e foi definida no sorteio prévio, como eu comentei. Quem abre a rodada, portanto, é o candidato Alexandre Calil do PDT. Candidato, muito boa noite pro senhor. O senhor terá 1 minuto e meio com o relógio que a gente vai colocar aí na tela. A pergunta é a seguinte,

candidato. Diante do rombo fiscal de mais de R bilhões de reais com a União, o próximo governador terá que fazer escolhas difíceis. Neste contexto candidato de restrição de caixa e um déficit projetado pro ano que vem de R bilhões deais, qual será a prioridade absoluta da sua gestão numa eventual gestão nos 100 primeiros dias? Relógio na tela. 1 minuto e meio. Boa noite mais

uma vez. Boa noite. Olha, o que aconteceu com o Propag foi uma agressão a Minas Gerais, agressão do Senado Federal que aprovou por unanimidade um pacote pronto que foi colocado na Guela de Minas Gerais, que vai proporcionar um rombo em 5 anos de R5 bilhões de reais entre o que tem que pagar de prestação naquela regra de 20, 40, 180 mais a isenção, né, e mais a prestação. Então, quando a gente pega 25 bilhões, multiplica por 5 anos e soma a prestação do que vai ser, Minas Gerais, e eu entendo hoje porque que o senador Rodrigo Pacheco não quis ser governador, Minas Gerais é absolutamente ingovernável nesse propag. Nós vamos para Brasília. É por isso que nós não

estamos pendurado em presidente da República, porque nós temos que resolver a questão da dívida de Minas Gerais. Agora, o que me impressiona é que esse assunto só veio à tona a partir do momento que a minha pré-campanha começou e eu avisei que o que fizeram com Minas Gerais, quem colocou na guela e quem aceitou na guela, tão fazendo o estado em 5 anos absolutamente ingovernável. >> Muito obrigado, candidato. Agora o senador Cleitinho Azevedo. 1 minuto e meio para o senhor também. O tempo já tá

na tela. Candidato, boa noite. >> Boa noite. Muito obrigado pela oportunidade. É que eu falo, se eu tô devendo uma pessoa, não tem como eu for conversar com ela, brigando com ela.

Então o que que a gente tem que fazer aqui? O próximo governador é ter diálogo paraa gente poder, independente de quem seja o presidente, seja o Fláio Bolsonaro, se seja o Lula, seja o Caiado, seja o Renan ou o próprio Romeu Zema, que é de Minas, é ter diálogo pra gente poder discutir essa dívida e de uma forma porque a gente depende do governo federal, então depende do governador aqui esquecer a ideologia, sentar com com o presidente 2027 e poder reduzir essa dívida. Sim, tem várias maneiras da gente poder reduzir. Tem essa questão que a gente viu agora eh na nas próprias mídias dizendo que o governo deu uma isenção fiscal de quase 20 26 bilhões deais para algumas empresas. Claro, se tiver contra partida, tá tá certo, mas a gente tem que rever cada empresa dessa que não teve contra partida para poder pagar. A

gente tem que revisar cada contrato que existe dentro de Minas Gerais. A gente tem que ver quem só nega, porque aquele pequeno produtor, ele tem que pagar os impostos dele, tem que ser humilhado para pagar. Às vezes os grandes estão aqui em Minas Gerais aqui estão sonando. Então a gente tem que fiscalizar a receita estadual, dar estrutura para ela com inteligência artificial, pra gente saber quem está se negando, pra gente poder também aumentar a receita. Cabe a nós aqui também, o governador também ter isso, ter coragem pra gente poder aumentar nossa receita aqui para que a gente e que fique claro aqui. Qualquer

candidato que falar que em 4 anos vai pagar essa dívida vai est mentindo, mas cabe cada candidata que diminui essa dívida, a gente tem que fazer isso pra gente continuar fazendo política pública pra população de Minas Gerais. E eu tô aqui aberto ao diálogo. Independente de qualquer ideologia, qualquer presidente que ganhar, eu no primeiro dia de janeiro estarei sentado lá pra gente negociar essa dívida. >> Muito obrigado, candidato. Agora o candidato Flávio Rosco aí do PL. 1

minuto e meio. Boa noite, candidato. >> O primeiro passo efetivamente é ir à Brasília, levar a nossa bancada de parlamentares, que é a segunda maior do Brasil, e pressionar pelos interesses de Minas. Devemos deixar os interesses partidários da bancada de lado e todos unidos por Minas Gerais vamos lá pleitear uma renegociação, porque de fato eh o acordo do Propag quando ele entrar em vigor ele é mais palatável, porque a gente só paga no primeiro ano 20% do valor eh que será pago anualmente ao longo dos 30 anos. Depois 40, depois 60, depois 80. Somente no 5º ano

queremos pagar o valor integral e isso com certeza irá imobilizar o nosso estado e vai acabar com a capacidade de investimento nas pessoas, no social. Então a renegociação ela é premente em prol dos mineiros e temos de fazer isso unidos politicamente. Além disso, nos primeiros 90 dias vamos fazer um pacotaço, destravando o estado de Minas Gerais. Há inúmeras amarras para os que querem empreender nesse estado, pequenos e médios, para que o mineiro possa prosperar e com isso aumentar o bolo. Aumentando o bolo, vai aumentar a recreação, vai ter mais recursos para investimento. E também podemos aumentar

a produtividade do nosso estado, utilizar tecnologia, instrumentos como a inteligência artificial estão à disposição e vamos multiplicar isso a serviço da população. >> Muito obrigado, candidato. Agora o candidato Gabriel Azevedo do MDB. 1 minuto e meio, tempo na tela. Boa noite, candidato.

>> Antes de qualquer coisa, uma boa noite para você que tá nos acompanhando aqui na Band. Eu vou tentar explicar esse tema que é muito complexo e realmente parece tem candidato que não entendeu. Gente, no final do ano passado, Minas Gerais reconheceu uma dívida enorme, enorme, de quase R bilhões deais. O governo federal, que não é uma coisa imaginária, a gente tá devendo pro povo do Piauí, pro povo do Sergipe. E eu sou um mineiro que não gosto de dever.

Aliás, toda vez que devi paguei, enquanto tem gente que dorme tranquilo enquanto tá devendo. O governo federal nos deu uma proposta, o propague, que foi totalmente discutido pelos 77 deputados estaduais da assembleia. Muitas modalidades. Minas escolheu a seguinte modalidade: vão pagar dívida sem pagar juros. Mas para isso acontecer, a gente tem que fazer o dever de casa. Qual é o dever de casa? Não

gastar mais do que arrecada. Esse é meu primeiro compromisso. A gente vai equilibrar as contas, fazendo com que o serviço que você precisa, a escola, o hospital, a polícia, continuem operando pelo bem do mineiro. Mas o que mais eu vou fazer? criar uma agência independente para medir para onde vai cada centavo do seu dinheiro. Gente com

mandato de 5 anos para dizer se tá sendo tudo bem em pregue. Segunda coisa que eu vou fazer, proposta, rever os subsídios. Se você paga imposto, não são 4.000 empresários que vão ficar sem pagar. E terceira coisa que eu vou fazer de um jeito bem claro, não deixar roubar.

Muito obrigado. Agora o candidato Mateus Simões do PSD. Candidato, 1 minuto e meio na tela. Boa noite pro senhor. >> Boa noite. É uma alegria estar aqui

hoje. Aproveitar para dar boa noite para cada um dos mineiros e mineiras que estão nos acompanhando. Para alguns pode ser novidade. Eu sou o governador do estado. Assumir quando o governador Meusema renuncia para concorrer à presidência da República. E tem a

tranquilidade dizer que aqui em Minas a gente paga o que deve, pelo menos quando é administrado por gente com compromisso, né? já foi no passado de forma diferente. Nós já pagamos desde que eu cheguei ao governo e o ex-governador Romea, R bilhões deais dessa dívida. Infelizmente ela era mesmo impagável. Hoje ela tá dentro do que o caixa do Estado aguenta, mas com muito sofrimento. E é por isso que o primeiro

passo meu no próximo mandato do próximo presidente é ir à Brasília e espero que seja outro para que a gente não seja de novo prejudicado com fomos pelo atual para dizer a ele que se ele quer receber que pelo menos ele gaste em Minas o dinheiro que ele tá recebendo. Porque os R 600 milhões deais por mês que nós estamos entregando pro governo federal não estão voltando em obra das BRS que estão em péssimo estado, não estão se transformando em novos trilhos de trem que poderiam estar conectando a nossa malha de passageiro e de carga. E se o mineiro faz questão de pagar o que deve o mineiro de bem, eu espero que o governo federal tenha condição de reconhecer a colaboração de Minas pra economia nacional. Falta um pouco de sensibilidade. Para vocês terem ideia, o governo Lula tá sentado em cima da nossa proposta de pagamento da entrada até agora. que nós já estamos pagando 60

milhões de juros a mais por mês pelo descaso do governo federal. Mas é diálogo, diálogo, trabalho e responsabilidade. >> Muito obrigado a todos. A gente vai agora para o nosso primeiro confronto direto. Os candidatos terão à disposição 10 temas que foram pré-selecionados aqui pela nossa organização para confrontar aí o adversário. Todos tiveram acesso a

esses assuntos com antecedência. A gente vai conferir juntos aqui agora no telão quais são esses 10 temas: acordos políticos, dívida do estado, feminicídio, hospitais regionais, isenções fiscais, mineração, população carcerária, privatização da SEMIG, rodovias estaduais e também salário do funcionalismo. Todos os candidatos perguntam e respondem uma vez e cada tema pode ser escolhido apenas uma única vez também. Um sorteio definiu quem será o primeiro a perguntar neste bloco e continua com a palavra e portanto o candidato Mateus Simões do PSD que escolhe o tema e quem vai responder também, governador, >> tem feminicídio e a pergunta pro candidato Calihu. >> OK. Então feminicídio a gente vai marcar

ali. É um tema que já não pode ser escolhido. 30 segundos na tela. Governador. >> Candidato. Primeiro eu vi pela imprensa

a notícia do seu transplante. É que Deus abençoe o senhor nessa cirurgia. Boa sorte. O senhor deu uma entrevista em 2022 dizendo que violência doméstica e feminicídio eram assuntos muito complexos e que isso não era problema do governo do estado. Com essas palavras.

Infelizmente, desde então, nós já perdemos 177 mineiras só no ano passado pro feminicídio. Eu queria que o senhor explicasse para quem tá nos vendo em casa como é que o senhor explica não ser um problema do governo o feminicídio de Minas Gerais. >> Uai, Mateus, você tá em Nárnia, o seu governador, falta 7000 policiais. No efetivo da polícia, ela é só é a polícia mais mal paga do país, não é? Porque quando eu fui prefeito, eu criei a casa sempre viva, que era de acolhimento da mulher, pus a polícia feminina. Quem tem que falar de

feminicídio é o governo que há 13 anos tá sucateando e liquidando. Ô Mateus, papel higiênico em Caeté é supermercado avenida. que doa que doa para pra mulheres de Ribeirão das Neves. Se eu não grito, quem me contou foi a delegada, tava sendo despejada por falta de pagamento do governo. Você tá perguntando para um prefeito sobre feminicídio, sobre segurança pública, depois que você desmoralizou a Polícia Militar, você prometeu e disse numa rede social que o governador descumpriu a palavra dos 42%, porque você falou com ele para não cumprir a palavra dele? Você tá em outro

planeta. Porque eu sei fazer uma pergunta sobre feminicídio para mim que fui prefeito, que cuidei, que criei o centro sempre vivo em Belo Horizonte, que pus a Guarda Municipal Armada Feminina lá dentro. Eu não tô entendendo qual que é a dinâmica sua. Eu, se eu dei uma declaração fora de contexto, tá falando, eu tô falando no contexto do governo atual. É público e notório que o senhor liquidou a Polícia Militar que precisava de respeito. Não era o que o senhor fez

com a Polícia Militar de Minas Gerais e com a Polícia eh Civil. Foi um desrespeito. Agora o senhor vem me falar de declaração de 22 candidato. >> 1 minuto e meio para sua réplica. >> É lamentável que o candidato não consiga segurar suas próprias palavras, né? Ele

não fica, ele não consegue bancar o que ele mesmo disse e tenta julgar nas costas da polícia o problema do feminicídio, que é nacional, também não quis tratar desse assunto. Eu tenho orgulho de ter a Polícia Militar, a Polícia Civil, Corpo de Bombeiros, comandado por mulheres, porque eu acredito na força da mulher. Inclusive a nossa comandante da Polícia Militar é a nossa maior especialista em violência doméstica. Foi escolhida porque tem condição de entregar a resposta que o estado precisa. A nossa chefe de polícia, Dra. da Letícia, aumentou para

70 o número de delegacias especializadas em apoio à mulher. E a gente hoje faz a visita tranquilizadora em que policiais civis vão até a casa das vítimas, mesmo quando elas não estão eh sofrendo eh nenhum tipo de violência naquele momento, naquele período, para ter certeza que elas estão se emancipando daquelas relações tóxicas em que homens que acreditam que não devem contas à justiça são responsabilizados e são inclusive educados a tratamento até para eles. Porque aqui enquanto eu for governador, a segurança da mulher vai continuar sendo prioridade. Diferente do que o candidato Cali disse lá em 22, quando ele era candidato a governador e disse que não trataria do feminicídio porque achava que isso não era problema do governo. Eu considero que é problema do governo e nós vamos atuar para que em Minas tenha redução. Mesmo nesse momento

em que o Brasil inteiro tá tendo aumento, vamos lutar juntos com uma polícia qualificada e comandada por mulheres para garantir a segurança de cada uma delas. Tréplica, candidato, um minuto. >> Veja bem, nós estamos falando de um governo que fechou 126 delegacia de mulheres. Nós estamos falando de um governo que fechou delegacia de mulheres. Esse negócio de colocar comandante, mulher, porque mulher, pessoal, virou tema.

Mulher segurança pública agora dá voto, tá? O que eu tô falando é o que eu fiz. Eu criei, eu inventei. Belo Horizonte não tinha a casa de acolhimento sempre viva. Eu fiz a casa de recolhimento, mais de três em Belo Horizonte, nunca existiu.

Tá certo? Então, colocar comandante mulher, colocar comandante mulher, isso não é cuidar de mulher. Cuidar de mulher é pôr polícia, é pagar bem. É respeitar a Polícia Militar de Minas Gerais, que tá tão desrespeitada e muito humilhada, é repor a Polícia Civil. >> Caliu, agora o senhor escolhe o próximo tema e o senhor escolhe para quem o senhor vai perguntar também.

>> Eu vou falar sobre a dívida do Estado. >> Dívida do Estado. OK. Tema dois. O senhor vai perguntar para quem?

candidato >> Cleitinho. >> Cleitinho, 30 segundos na tela. >> Cleitinho, você pois senador, né? E o a coisa é muito simples. Em 5 anos, se nós continuarmos dando, e parece que vamos continuar dando isenção, o rombo vai ser muito grande. Você aprovou esse

propagando, você não leu, você aprovou sem ler? >> Não, eu li ele sim, só que é como um câncer. Era o mal necessário por você vai perguntar ainda? Pode. Já pode falar o tempo do candidato. Vamos colocar lá 2 minutos.

Vamos voltar o tempo, colocar 2 minutos para resposta. Agora sim, candidato, 2 minutos na tela, por favor. >> Obrigado pela pergunta. Eu li sim, né, como todos os senadores, mas infelizmente o propago é o mal necessário, né? Igual um câncer que você tem que tomar quimioterapia, você é obrigado a tomar e precisava naquele momento fazer isso. Agora eu já falei

sobre a questão da dívida do estado aqui. A gente precisa dialogar com o governo federal. Não adianta brigar com o governo federal, não adianta apontar o dedo, ficar brigando. Cabe a quem for governador aqui ter humildade no primeiro dia de governo fazer isso. Sobre a questão das isenções fiscais, que como eu disse, a gente aqui aqui em Minas Gerais aqui a gente tem que acabar com isso. Como é que você tá dentro da

sua casa devendo? Você vai deixar de arrecadar? Se você precisa pegar seu salário, você não vai receber pela metade. Então é a mesma coisa do estado aqui. O estado não pode deixar de de arrecadar nada. Não pode ter isenção

nesse momento no estado com crítica, vivendo com com dívida. Então, cabe ao governador aqui ter coragem. A gente precisa rever, como eu disse para vocês aqui na receita estadual, quem está sonando. A gente precisa aumentar de toda forma aqui a receita do estado. A gente precisa cortar gasto. É isso que a

gente precisa fazer aqui dentro aqui para que a gente possa de uma vez por todas, como eu disse aqui, qualquer candidato que falar com uma dívida de quase 200 bilhões em 4 anos vai pagar. Eu acho quase impossível de fazer isso. Mas o mais importante aqui é não deixar roubar também. Não tô falando que o governo atual, os governos que passaram teve visto, mas a gente tem que fiscalizar de centavo por centavo dentro da dentro do governo. A gente tem que rever cada contrato que existe dentro do do governo. Quem está se beneficiando

com isso? Desperdício de dinheiro público. Uma das coisas que mais acontece, que eu canso de falar aqui, porque dinheiro tem. Eu não acho nunca que um estado tá quebrado. O estado pode est endividado, porque o dia que eu vê um estado quebrado, um governo quebrado, um município quebrado, é o dia que eu vê de salário de política atrasado. Isso

aqui nunca aconteceu no Brasil. salário de senador atrasar, salário deputado estadual atrasar, salário de governador, pelo contrário, eles acabam aumentando. Quem paga a conta sempre é o povo. Então, o povo não tem mais que pagar a conta sobre o que tá acontecendo aqui em Minas Gerais aqui. Cabe ao governador do estado ter coragem e poder rever cada contrato que existe aqui em Minas Gerais aqui, olhar essa situação da dívida, olhando na cara do presidente e poder renegociar essa dívida o mais rápido possível. Réplica 1 minuto e meio,

Caliu. >> Isso foi feito também a prefeitura, né? Porque não houve um caso de corrupção, não houve um caso de escândalo, não houve um caso de nada. Essa dívida foi colocada, envelopada. E tem professor aí que fala: "Não estudou bem". Eu estudei

esse propago profundamente, profundamente. E no final do 5º ano são 55 milhões. E no final de 5 anos, só dos 2% do saldo, vou avisar a população dos mineiros, nós vamos entregar, nós vamos entregar pro, é, pro fundo de estado R 10 bilhões de reais para distribuir pro Piauí, não é? que foi citado o Piauí pro Rio, para São Paulo, para isso, vão tirar de Minas Gerais em 5 anos e eu provo e vou pra internet, mostra mostra que eu não posso mostrar aqui. Em 5 anos vão tirar do nosso estado. Atenção

empresário, quem precisa de médico, quem precisa de professor bem remunerado, quem precisa de escola. Ao final de 5 anos, com a isenção fiscal que parece que não vai, que eles não querem acabar, o rombo em Minas Gerais é de 165 bilhões de reais, entendeu? Sendo que o nosso orçamento é de 142, 43 bilhões de reais. >> Cletinho, tréplica em um minuto. >> Eu quero deixar bem justo aqui que essa dívida, né, quando ela começou, inclusive não vem nem do governo agora que tá aqui o Mateus Simões, nem do governo do Romeu Zema, isso já vem de anos. Eu não era nem político, então

ninguém teve audaça, vergonha na cara de poder resolver isso e agora explodiu. Então a gente tem que ter vergonha na cara aqui, que é o mais importante, que aí eu acho que eu vou fazer uma crítica construtiva ao atual governo, não é nem o Mateus pelo Romeu Zema, que na reeleição dele, quando ele veio para pra reeleição dele, em vez dele preocupar com essa situação da dívida do estado, ele foi fazer campanha presencial, então acabou atacando o governo atual de todas as formas e não foi lá dialogar e conversar. Então o propago era o mal necessário, porque se tivesse sentado com Lula, né, que era o atual presidente, independente de qualquer ideologia, e colocasse as propostas na mesa, com certeza não chegava ao ponto que chegou. Agora cabe a nós, qualquer que esteja 2027, seja governador, tenha coragem. Coragem. Como eu disse para

vocês aqui, tem pequeno aqui em Minas Gerais, produtor, né, de leite, produtor de queijo, pequeno, médio empresário, pagando imposto e tem grande segando. Tem, todo mundo tem que pagar pra gente aumentar essa receita e diminuir essa despesa, essa dívida o mais rápido possível. Tempo, candidato, agora o senhor escolhe o próximo tema e também para quem o senhor vai perguntar. Dessa lista aqui disponível, qual tema, candidato? >> Quero entrar no tema da das privatizações que é da SEMIG.

>> Privatização da SEMIG. Para quem que o senhor vai perguntar? >> Vou perguntar pro pro meu irmão Gabriel Azevedo. >> Gabriel Azevedo. 30 segundos na tela.

Candidato, >> Gabriel Zev, a gente sabe que esse tema é um tema extremamente polêmico, questão de privatização e na minha humilde opinião, empresa que dá prejuízo, não tem prestação de serviço, a gente tem que dialogar assim, conversar sobre a questão de privatização. Agora, empresa que dá lucro, eu não vejo necessidade de privatizar. Então, minha minha pergunta é sobre a questão da SEMIG, se você é a favor ou contra a privatização da SEMIG. >> Gabriel, resposta em 2 minutos na tela. Tinho, em primeiro lugar, tô tendo a oportunidade aqui de te ver depois de um tempo e prestar meus pê perca do seu irmão. Perder um familiar antes de uma

eleição, como já aconteceu comigo em 2020, quando eu perdi meu pai, é muito triste. Fica aqui o meu abraço e a minha solidariedade. Segundo lugar, fundamental a gente dizer que a SEMIG já tá sendo privatizada, né? Vocês estão lendo os jornais recentemente? Vocês viram aí o que que tá acontecendo na SEMIG? Sim.

Dá uma busca na internet. Aliás, tem um político mineiro cujo sobrenome rima com Vorcaro. Cuidado, Cleitin, cuidado. Você é um cara do bem. Muito cuidado com quem você se cerca, porque a SEMIG, sim, por exemplo, virou um feudo de indicação política. Quero falar com você que é

produtor rural e tá sem energia. Comigo a SEMIG não vai ser privatizada. Ela tá na lista de 88 bilhões que o governo estadual ofereceu pro governo federal para amortizar 20% da dívida. Vale lá 13,5 bilhões deais. OK? Mas esse valor

nós não vamos abrir mão porque a SEMIG comigo três coisas não é feudo de político. Como dizia Ulisses Guimarães, não roubar e não deixar roubar. Aqui é um candidato livre divorcaro, ao contrário do governo atual. Segundo ponto, a SEMIG tem que chegar onde o pequeno produtor rural tá e tem que valorizar o que Minas Gerais tem. Gente, em Salinas tem lítio, dá para fazer bateria e com isso multiplicar o que a gente tem de energia fotovoltaica.

Terceiro ponto fundamental, investir muito em tecnologia, caprichar o nosso cuidado com o Eng e Unimontes para que as nossas universidades estudem o fornecimento elétrico e tornem a sua conta de luz bem mais barata. Cleitino, sua réplica em um minuto o relógio na tela. >> É a SEMIC, pr vocês terem noção também, eu não tenho vontade de privatizar ela porque ela dá lucro. O lucro hoje da SEMIG dá R 5 bilhões deais. E sabe o que que a SEMIG virou? como a maioria de

algumas empresas estatais, cabid de emprego e negociação política. Inclusive, quando eu tava nessa nesse processo agora de ser candidato, alguns partidos querendo me apoiar e me pedindo para oferecer a SEMIG. Já tira base como é que começa a política. Eu deixei bem claro que eu não ia fazer isso. Então o que a gente precisa fazer com essa amiga aqui, com o lucro que ela dá, é poder, eu quero que o cidadão que tá vendo aqui agora aqui, pega sua conta de energia que você vai ver que você paga mais por tributo, por imposto, por taxa, do que pro próprio consumo. Então o lucro hoje

tá ficando na mão dos acionistas. Então cabe ao governador, porque é uma empresa estatal que a metade é do governo, é bater na mesa e falar o seguinte: "O Luca aqui a gente conta que tá um absurdo, porque hoje é uma conta de um cidadão mineiro, ele tá pagando até R$ 350 para um trabalhador que ganha R$ 1.600. Como é que ele consegue?" E como eu disse, pega a sua conta agora, porque eu já cansei de desenhar isso para todo mundo. Você vai ver que você paga mais

por tributo do que por consumo, para a maioria das vezes encher de cabide de emprego dentro da SEMIG. a essa empresa virar uma empresa para poder fazer barganha, para poder, né, político negociar em cima de uma empresa, em vez de tá dando o quê? Dando energia pra população, como o pó Gabriel disse, produtor rural sem energia, não, não investe e esses 5 bilhões ficando na mão de acionista. E a sonissa é igual cabeça de bacalhau. Ninguém sabe, ninguém viu, mas eles vão entrar no jogo e a gente vai mudar essa história aqui em Minas Gerais aqui para sua conta diminuir.

>> Tempo candidato Gabriel, sua tréplica. Um minuto. >> Creditinho. Eu vou repetir pro povo mineiro que tá me escutando. O atual governo tem profundos escândalos de corrupção. Tem corrupção na mineração,

tem corrupção na educação. Aliás, no último ano foram cinco secretários de educação diferentes. Tem corrupção no esporte, infelizmente. Agora são muitas denúncias de corrupção na SEMIG. Gente, deixa eu olhar bem no teu olho. A SEMIG foi criada por Jcelino

Kubcheque em 1952, quando ele foi candidato a governador. É o político que me inspira. Ele fez uma campanha baseada baseada no binômio Energia Estrada. Depois que ele fez a SEMIG, nosso estado saiu de uma fase terrível de falta de desenvolvimento. Não dá pra gente abrir mão dessa joia que, aliás, o Itamar Franco fez questão de colocar na Constituição. É nossa. Comigo a SEMIG é

do povo mineiro e não de Vorcaro ou de político cujo sobrenome rima com Vorcaro. >> Candidato, agora o senhor obrigatoriamente terá que fazer uma pergunta para o candidato Flávio Rosga e pra gente fechar a nossa dinâmica. Qual tema, o senhor escolhe aqui dos disponíveis ainda? Vou perguntar pro Flávio sobre mineração. >> 30 segundos na tela. Candidato.

>> Ô, Flávio, nós somos aqui de Belo Horizonte e recentemente, à luz do dia tinha caminhão retirando minério da Serra do Curral. Flávio, eu não sou a favor da mineração na Serra do Corral. Ela não é só de Belo Horizonte, é um símbolo mineiro. E mais, a operação rejeito mostrou que no coração do governo de Minas tinha corrupção em conjunto com o governo federal. Como proteger o meio ambiente e evitar a corrupção.

A mineração legal, ô, desculpa, errei a câmera aqui. A mineração legal é vital para Minas Gerais. Nós dependemos desse setor, que é um setor muito importante e muitas vezes se demoniza a mineração sem entender o que isso implica na nossa vida. Tudo que nós utilizamos no dia a dia vem da origem mineral. As nossas casas são todas de produtos minerais e obviamente sempre defendi a mineração sustentável.

Nunca defendi e nem aprovo mineração irregular. A mineração irregular deve ser punida com força da lei, assim como todas outras atividades regulares. E assim tem sido feito. A cada escândalo se apura e se pune os responsáveis. Esse setor não é diferente de vários outros. Tem bons industriais, tem bons

empresários, tem bons funcionários públicos, mas também tem maus em todas as categorias. Tem cidadãos que são cumpridores das normas e cidadãos que não são. O que nós temos aqui é de punir quem não anda de acordo com a lei. A Serra do Corral é patrimônio dos mineiros, é tombada e deve ser preservada. Sempre foi uma defesa nossa do setor produtivo. E eu acredito no

potencial da mineração, na transformação do nosso estado. E ela pode ser sim uma grande alavanca. O setor mineral preserva boa parte da região metropolitana de Belo Horizonte. O município mais preservado dos municípios eh da região metropolizonte é Nova Lima, justamente o município minerador preservado por quem? Boa parte pelas mineradoras. Então, acredito sim no

poder da transformação da Minal e defendo e convemência que aqueles que não cumpre a lei sejam punidos [limpando a garganta] e e que os todos os fatos sejam esclarecidos. >> Réplica, Gabriel, um minuto e meio. >> Papo reto. Minas Gerais não pode ficar com buraco e mandar o recurso, à nossa riqueza embora. Vocês conhecem a nossa história? Ouro Preto no seu auge

exportava mais de 60% do ouro do mundo. E que que ficou? Ficou o buraco. Vamos de proposta. A primeira proposta é a seguinte, pessoal. Aqui na região

metropolitana, o Parque Metropolitano da Serra do Curral. Tira o pé da serra. Aqui não é lugar de minerar e tirar do Belo Horizontino, do Mineiro, esse símbolo. Segunda proposta que eu aprendi inclusive observando a Austrália, Austrália Ocidental é um estado federativo daquele país muito parecido com a gente, onde as cidades tinham muita mineração e pouco desenvolvimento. O que que foi criado? Um fundo num

formato muito melhor do que o atual, em que o fundo vai tendo dimensões localizadas para fazer cada ponto se desenvolver. Não é simplesmente uma CEFEN que vai pra folha de pagamento para que se gaste em shows na cidade. É para desenvolver a educação. É para tirar, vamos pensar ali em Conceição do Mato Dentro, uma enorme mineração e uma escola estadual centenária caindo aos pedaços. Não dá. E terceiro ponto,

Flávio, não dá para caminhão de minério pesado destruir as nossas estradas e deixar elas cheias de buraco. O dinheiro da mineração vai servir pra gente fazer ferrovia, porque eu quero ser o governador que retome esse tema. Vamos ter linha de trem em Minas Gerais. tréplica candidato. O setor mineral ele é fundamental para Minas Gerais e eu concordo com o candidato que ele deve se ater ali as áreas que não são áreas de conservação, exemplo do que é a Serra do Curral e que todos os empreendimentos ilícitos devem ser fiscalizados e punidos com a força da lei, exemplo do que vem sendo feito.

Acredito também que devemos tirar o excesso de burocracia que existe na regulamentação dos empreendimentos em Minas Gerais, não somente da mineração, mas de todos, porque o excesso de burocracia que gera corrupção. E a corrupção é essa sim que é prejudicial. Volto a dizer, o setor mineral sustenta o nosso estado e seria um erro combatê-lo como se todos fossem culpados. Nós não podemos generalizar. Temos de perseguir aqueles que não são cumpridores da lei e podemos sim aperfeiçoar. E concordo também com a

proposta de criação de fundos. Boa parte do recurso mineral hoje vai para gastar as correntes dos municípios e isso é um equívoco, porque o bem mineral é finito. Então a criação de fundos >> candidato. Muito obrigado. O senhor agora obrigatoriamente tem que perguntar para o candidato Mateus Simões sobre qual tema ali da lista.

>> Eu vou escolher rodovias estaduais. 30 segundos para pergunta. Candidato Mateus Simões, as rodovias estaduais no estado de Minas Gerais somam mais de 20.000 km, são 24.000 1000 km eh em todo o nosso estado e dependem delas os mineiros para ir e vir, bem como as mercadorias que são transportadas, ou seja, a má conservação das estradas impacta a vida de pessoas e também impacta o custo de vida dessas pessoas. Como podemos fazer para mudar o

cenário trágico das estradas de Minas Gerais? 2 minutos, candidato. >> Obrigado, Flávio. Dizer primeiro que para mim estrada sobre desenvolvimento apenas, é sobre vida das pessoas. Eu pessoalmente tenho uma história muito dura com as estradas de Minas Gerais.

Perdi meu irmão mais velho num acidente em 1988 com 22 anos de idade. Depois perdi meu pai e minha mãe em 96 num mesmo acidente. E de lá para cá o que eu vejo é pouquíssimo investimento na nossa malha. A federal então nem se falhe. Eh, eu tenho ao longo dos últimos anos coordenado junto com o ex-governador Romeu Zema, o maior volume de investimentos das últimas três décadas em recuperação asfáltica, mas não foi suficiente ainda. Nós só conseguimos

rever 10.000 dos 24.000 km de asfalto que você acabou de se referir a eles. Nós temos ainda 14.000 1000 km que precisam passar por intervenção. Isso

vai demandar recurso. Recurso que pode ser buscado do bolso do cidadão ou do equilíbrio das contas. E eu sempre digo, né, buscar o bolso do cidadão é adesão ruim. Aumentar tributo, que é o que nós nunca fizemos durante o governo do ex-governador Zema e do meu governo, é a forma ruim, porque prejudica o trabalhador, prejudica a trabalhadora, prejudica o produtor rural. O que nós temos que fazer é conseguir fazer com que mais riqueza seja gerada no estado de Minas Gerais. É por isso que esse

novo ciclo de governo que eu pretendo iniciar a partir do ano que vem será o ciclo da melhoria da renda para que o cidadão possa viver melhor, proteger sua família e com isso consumir mais. Consumindo mais, realizando seus sonhos, ele também trará mais dinheiro pro governo do estado para que ele possa conservar melhor essa que é esse que é o nosso maior déficit de investimento. Exatamente. As nossas estradas estaduais. Agora, não é uma solução fácil e quem disser que tem solução mágica para isso, tá tentando enganar as pessoas, porque você que acompanha esse tema de perto, como eu sabe que nós hoje investimos R 2 bilhões de reais por ano, mas que o ideal seria investir pelo menos quatro.

>> Réplica, candidato, 1 minuto e meio na tela. As estradas serão prioridades no nosso governo, se o povo mineiro assim decidir, porque por ela passam vidas e também todo os bens de nós mineiros, toda geração de riqueza criada em Minas Gerais. E nós temos efetivamente um déficit muito grande. Por isso que deve ser priorizado investimento em estradas de rodagem para que a gente possa preservar o futuro dos mineiros. Acreditamos que nós temos uma malha rodoviária que precisa urgentemente de reparos e temos de priorizar os pontos, fazer um desenho daqueles pontos que são essenciais, onde há maior fluxo no primeiro momento, para que esses pontos sejam corrigidos em primeiro lugar e depois assim sucessivamente para que o impacto da correção da malha rodoviária possa também permitir a trção de investimentos e com essa atração de investimentos nós vamos refinanciar esse novo ciclo de investimento nas estradas subsequentes. É só assim, com gestão,

eficiência e priorizando os investimentos necessários, é que nós vamos transformar o nosso estado. E hoje, em muitos casos, os pedágios também foram aplicados em estradas que não tem um grande volume. Com isso, o preço dos pedágios ficou muito caro e a gente precisa tratar esse problema. >> Tempo candidato. Tréplica, candidato, um minuto.

>> O Consórcio do atraso, que é representado por três candidaturas, eh, esse ano, né, nem todas elas estão aqui presentes, que defende a pauta da esquerda e o governo federal, eh, vai deixar passar em branco, não é o caso do candidato que me perguntou, mas vai deixar passar em branco a situação das estradas federais e Minas Gerais. Eu tenho certeza, porque eles gostam de passar pano no governo federal. Quero saber cadê os investimentos na 262 no sentido do Espírito Santo. Cadê os investimentos na 381 que é pedageada nas duas direções? Cadê os investimentos na 040? Cadê os investimentos na 251 e na

116? Agora eu quero dizer que hoje morreu gente. Morreu gente na madrugada de hoje na 040 sentido Rio de Janeiro. Morreram mineiros e mineiras. Cadê o governo federal fazendo os investimentos para um pedago que ele cobra e o retorno não chega? Eu vou dizer de novo, a gente

paga R 500 milhões de reais, mais de R 500 milhões de reais de juro pro AJ oficial todo mês. Por que que não investe nas estradas de Minas Gerais? Porque que Minas é sempre relegada e aqui a esquerda passa pano no governo Lula. >> Bom, e com isso a gente encerra o nosso primeiro bloco do debate aqui da Band com os candidatos ao governo de Minas Gerais. A gente faz o intervalo e volta já já. Olho no voto, olho na Band.

De volta com debate com os candidatos ao governo de Minas Gerais, ao vivo aqui da sede da TV Band Minas em Belo Horizonte. A gente está ainda na TV Band Triângulo, no Band News TV, no YouTube, na página Band Minas, lá no Band Play e também na rádio Band News [música] FM 89,5 FM. Junto com a gente também estão os canais de fest TV da Band News FM com televisores conectados em todo o país. Vamos conferir agora as regras deste segundo bloco. Segundo bloco, confronto direto entre os candidatos com temas livres. Cada um pergunta uma vez e

responde uma vez. O primeiro a perguntar foi definido em sorteio. As perguntas devem ser feitas em até 30 segundos. A resposta tem até 2 minutos, a réplica em até 1 minuto e 30 segundos e a tréplica em até 1 minuto. Bom, e quem abre este bloco de confronto direto, conforme definido em sorteio, é o candidato Cleitinho Azevedo. Tempo

Livre. Quem que o senhor escolhe para perguntar? >> Vou perguntar o Gabriel Azevedo. >> 30 segundos na tela. A minha pergunta pro Gabriel Azevedo é uma das coisas que mais me irrita, que eu vejo que a vontade que eu tenho de ser governador e um de nossos projetos que eu tenho também combater injustiça que tem dentro de Minas Gerais. Eu não sou contra

Blitz, né? Nunca serei contra Blitz. Acho que a blit é necessária porque tem tem roubo, tem carro roubado, tem ladrão, tem isso, tem aquilo. Mas hora que chega numa blitz, um cidadão que foi lá, Gabriel, comprou seu carro, teve que pagar imposto, pagar IPVA, porque não pagou IPVA, seu carro é apreendido pelo estado. Um carro que é seu, que é do patrimônio do cidadão. Quero saber se

você é a favor desse tipo de apreensão. >> 2 minutos, candidato. >> Ô, Cleinho, você enquanto senador tomou uma medida pensando no povo e eu sempre enquanto vereador fiz o mesmo. O estado tem crimes terríveis para combater e tem gente sendo tratada como bandido, enquanto tem bandido não sendo tratado como deveria. Isso é um governo, você sabe, né, Cleitinho, que traiu a Polícia Militar, que prometeu uma coisa pra polícia e não cumpriu. Aqui tá um cara

que é filho de policial civil. Aliás, meu profundo respeito para essa instituição, inclusive os excedentes. Excedente tem que ser respeitado, tem que ser chamado para combater o crime de verdade e não o cidadão que, por acaso, Cleitinho, talvez tenha se esquecido ou não tenha cumprido as suas obrigações há tempo. Eu acredito num estado ah que vai chegar aos poucos para entender como todo mundo paga o seu imposto. Afinal de contas, tem que te lembrar, você já viu a quantidade de empresário que não paga imposto em Minas Gerais? Nós estamos

falando de bilhões de subsídios, mas é bilhões mesmo. Para você ter uma ideia, nos últimos 8 anos, esse governo concedeu para 4.000 empresas, inclusive a da família do Romeuzema, o direito de não pagar impostos. Agora você pensa, se tem um tantão de gente com empresa gigantesca, tendo perdão, tendo facilidade, não tendo puxão de orelha sequer, por que que o pequeno tá sofrendo? Então, nisso eu me identifico com você. Não pode ter um governo

injusto. A gente tem que rever esses subsídios e criar uma política de respeito ao cidadão. Quando eu fui vereador, Cleitinho, aliás, nós fomos eleitos no mesmo ano, né? 2016, você foi vereador, eu fui eleito também. Teve uma coisa que eu fiz que tive muito orgulho, tarifa zero para vilas e favelas de Belo Horizonte e estudantes da nossa capital.

É esse tipo de coisa e de benefício que cabe dentro da conta que eu quero fazer, não perseguir as pessoas. Réplica, candidato. >> Eu quero aqui porque tem alguns críticos dizendo se que eu mais cobro, que eu mais denuncio, que eu falizo, que se eu virar governador eu só aponto o problema, né? Mas é bom as pessoas saberem que esse esse esse assunto que eu sempre coloco em tema sobre IPVA, eu quero deixar bem claro para vocês aqui como legislador, eu deixar bem claro como gover como governador aqui é um primeiro ato que eu vou fazer, não vai ter mais apreensão de veículo por falta de pagamento de PVA, porque o o estado cobra obrigação do cidadão, mas o estado não faz a obrigação dele. Você pode ver aí, ó, saúde, a pessoa espera até 30 dias, 60 dias, um ano para uma cirurgia leetiva. Não tem não. O estado não faz a

obrigação dele, quer cobrar do cidadão. Eu como legislador aqui, hoje em Minas Gerais você tem 4 milhões de veículos que não pagam IPVA, é lei minha como senador. Aqui a taxa de licenciamento que antes era a mais cara do Brasil, hoje você paga 35, é lei minha como deputado estadual. Então para alguns críticos ficam falando que eu aponto o dedo, né? E a hora que você virar executivo? Até hoje eu não tive a

caneta. Aí até agora eu não tive a oportunidade de ter uma caneta. Até então, nesses 10 anos legislativo, eu fui fiscalizador e legislador. A minha função era legislar e fiscalizar. E eu estou provando para vocês aqui como legislador, eu tirei dinheiro do estado e botei no bolso da população. Eu não

esqueço quando eu fiz isso da taxa de licenciamento que o secretário da época me ligou e falou assim: "Você é um irresponsável, você vai tirar 2 bilhões do caixa do estado". Falei assim: "Eu tô tirando 2 bilhões do caixa do estado, colocando 2 bilhões do bolso da população e pergunta se a arrecadação do estado diminuiu." Não diminuiu. E parem de achar que o cidadão mineiro ele é ma pagador. Ele não é mau pagador. Vai

acabar essa patifaria aqui em Minas Gerais. aqui não vai ter mais apreensão com falta de pagamento de PVA. >> Templica. >> Ó, gente, uma das grandes discussões nessa eleição é quem vai saber cuidar bem do seu dinheiro. Eu quero me colocar à disposição no sentido em que eu tô há 20 anos na vida pública. Eu tenho 40

anos, de fato, sou o mais jovem aqui, mas 20 anos foram dedicados à vida pública. Dos 23 aos 27, eu fui subsecretário de Estado da Juventude. Para quê? para cuidar da redução da evasão escolar, para fazer programas que diminuíssem a mortalidade entre os jovens, sobretudo de periferia. Eu fui vereador por 8 anos, prometi que não abandonaria o mandato e cumpri e fui presidente da Câmara Municipal da capital de Minas Gerais por 2 anos.

Aliás, um presidente que não gastou tudo que tinha para gastar e que encerrou uma longa trajetória de presidentes que saíam dali algemados, com tornozeleira. Não, aqui eu devolvi o dinheiro que eu não usei com a Câmara Municipal para ser usado com o povo. Então, dinheiro aqui é coisa séria. >> Candidato, para quem o senhor escolhe fazer sua pergunta agora, Gabriel? >> Eu vou perguntar pro ex-prefeito Alexandre Calihu.

>> Tempo na tela, por favor. candidato, eu tive o cuidado de ler os planos de governos de governo de todos os candidatos que estão aqui, porque eu acho que isso é respeito com o cidadão. É hora deles compararem biografias e também planos de governo. O senhor tem o plano de governo mais extenso, são mais de 150 páginas. Eu li com muita atenção, porque eu acho que isso é respeito com o senhor. Na época que o senhor foi

prefeito, o senhor queria quase proibir os trabalhadores de aplicativo. Eu não vi nada para eles no seu plano de governo. O senhor tem uma proposta para esse enorme número de pessoas? >> 2 minutos, candidato. Tempo na tela.

>> Ô, Gabriel, bom que você leu, porque eu não li, não, sabe? Eu li o resumo só porque eu tô estudando o estado com muito cuidado e tô debatendo pessoalmente. Eu sei que você não pode fazer isso, mas eu posso. Deixa eu te falar, isso é mentira. Eu não combati ninguém, não. Eu trouxe pra

mesa. E o pessoal do Uber e do táxi sabe disso, porque no meu governo que eu fiz, porque aqui nós estamos no microfone, né, gente? aqui tirando o governador Mateus Simões, desculpa, Mateus, mas que é o executivo, não tô, não preciso pedir a palavra porque eu não vou falar nada. Tirando o Mateus Simões, que é o governador aqui, é todo mundo no microfone. Só fizeram no microfone. Esse ar professoral, isso é

mentira. Houve um grande debate na época, um profundo debate que eu chamei pra mesa o motorista de táxi e o motorista de Uber. Era um acordo difícil, complicado. Nó estava sofrendo agressões no aeroporto, problemas e foi tudo ajeitado. Então é só puxar internet. Eu nunca fui

contra um ou contra outro. Eu nunca, eu queria resolver um problema que a modernidade impôs para na minha época na prefeitura. >> Foi igual a pandemia, foi igual a tempestade. Deus me deu muitos problemas à prefeitura. Sai com 70% e tive a maior votação da história da minha cidade.

Você é do interior que não sabe. Tá bom. E a respeito, viu, Gabriel, de devolver dinheiro. Você não foi o único não. Todos no meu mandato vão devolver dinheiro. Você só foi mais um. Então

esse ar professoral de de que eu fiz, que eu não, você falou no microfone, brigou e fez as paz com Fuad na hora que de entregar 1 bilhão de reais para o pessoal do ônibus. Foi isso o grande feito seu e do Fáb Noman, que Deus o tem em bom lugar. >> Tempo candidato. Réplica, Gabriel, 1 minuto e meio. >> Calma, Carl. Todo mundo sabe aqui que

você não consegue se controlar. E quem não consegue se controlar vai ter muita dificuldade de governar um estado onde você tem que conversar com as instituições, tem que conversar com o judiciário, tem que conversar com todo mundo, cara. Inclusive com quem pensa diferente de você. Deixa eu te dizer uma coisa, Calil, de verdade, respeita quem é professor, cara. Você não precisa desmerecer alguém por ser professor. Eu,

de verdade, tenho a minha carteira assinada por três instituições por dar aula. Isso não é pecado, não. Aprende a respeitar professor. Só isso que eu te peço. Você não tá ofendendo a mim. Não é

ar professoral. Respeita as pessoas do jeito que elas falam. E eu te dei, cara, uma oportunidade. Tem 1.65 milhão de pessoas trabalhando nos aplicativos. No nosso plano de governo.

Sim. Que eu li, porque eu não assino sem ler, porque eu escrevi, porque eu tô há um ano rodando o estado. Sim. conversando com as pessoas e eu converso com motoristas, com gente que entrega comida na casa das pessoas e todo mundo que melhor condição de trabalho. E o governo estadual em parceria com empreendedores, negócios, prefeituras pode oferecer dignidade para essa gente, para elas terem um banheiro, para elas terem um lugar de recarga, para elas terem uma série de coisas que hoje não tem. Ficar bravo, não, cara. Fica desto,

calmo. Isso daqui é uma conversa. Não sou seu inimigo, sou aqui só seu adversário e sou sim professor. >> Tréplica, candidato. >> Não, não, Gabriel. Eh, professor, eu

tenho dois filhos, tá? Um de pós-graduação em direito e um de medicina. E na minha casa mostra comigo uma professora, professora de medicina de E gente, eu não sou assim, tá? Ar professoral é uma expressão idiomática. Não é ofender, professor, não. Isso faz

parte de quem fala bem em microfone, que nunca administrou nada. Aliás, quando entrou na política tinha uma bicicleta, uma bicicleta. E hoje tem bar, carro com motorista, tem tudo. A única coisa que ele fez, que eu sei que é muito mal pago, professor, professor, né, e vereador da capital e do interior. Então, isso comigo não vai colar, amigo. Eu não sou

o seu o seu adversário do outro debate. Bom, apenas para registro o candidato Gabriel Azevedo pedi um direito de resposta eh pela fala aqui do candidato Alexandre Caliu. A gente tá levando, submetendo esse pedido candidato à nossa direção, tendo retorno, eu trago ainda neste bloco. Já foi negado. Eh, candidato. Eh, Cali, o senhor agora

escolhe para quem perguntar. >> Eu vou perguntar pro pro Mateus. >> 30 segundos na tela. >> Mateus. Ô, Mateus. Eh, tá, tá meio

surreal porque parece que nós somos, nós cinco aqui não somos governo, porque falou em corrupção, corrupção, corrupção. Falar em corrupção e você passou batido, né? E o o seu, eu não vou falar nem do parasita, eu vou falar do atual governador, do do ex-governador. Ele fala, ele enche a boca, fala que o governo dele não teve corrupção de nada. Explica aí.

>> 2 minutos, candidato, >> nós temos uma lógica muito clara no governo de Minas já há muitos anos, desde 2019. Qualquer investigação que se inicie contra qualquer membro do governo leva imediatamente à exoneração dessa pessoa. Foi assim que aconteceu durante a questão das vacinas. É assim que aconteceu mais recentemente com relação à operação rejeito. Gente que nem foi presa, nem teve busca e apreensão, foi imediatamente afastada.

É claro que uma instituição como o governo do estado de Minas Gerais, formada por mais de 450.000 1 servidores, vai ter muitos que agem bem. E eu tenho muito orgulho de ser servidor, ser neto servidora e e fazer parte dos servidores públicos de Minas Gerais, mas há sempre aqueles que praticam desvios e esses vão ser afastados. Nós, por exemplo, eu assino todos os meses demissão de policiais a bem de serviço público, demissão de fiscais a bem de serviço público, demissão de médicos a bem de serviço público. Não tenho prazer nenhum em fazer isso, mas faz com muita tranquilidade, porque qualquer um que pratica desvio debaixo de governo meu não tem guarida. Agora eu quero lembrar,

Caliuco, você falou que não teve corrupção no seu governo. Eu mesmo sou autor de dois processos contra você. por uso de dinheiro da prefeitura para locar aviões que o senhor usava para ir jogar. Entendi. >> Nós sabemos que o senhor jogar, joga, é jogar é um direito do senhor, mas jogar com o dinheiro do mineiro, pegar avião, fretar avião para transportar amigo, isso eu nunca fiz e nunca permiti que fizessem no governo do estado. Você,

infelizmente, fez, foi condenado, inclusive em parte desses processos e pratica tantos crimes e tentou proteger o pessoal lá, eh, seus amigos da frente do Minas ali, que tava inclusive inelegível até recentemente, porque descumpre medidas judiciais. Não sei se recebeu dinheiro para isso ou não, mas uma coisa eu digo, no nosso governo não tem corrupção. O seu teve muito escândalo, inclusive de nepotismo, porque você empregou a sua namorada e a família dela. >> Réplica, candidato, >> olha, esse caso do jogar, isso para mim é uma novidade absoluta. Teve um processo do avião paraa Brasília com o procurador Tomásquino lá dentro. Aqui é

o seguinte, é o pai da mentira. Eu não respondo a um processo de corrupção na minha vida. Eu fui absolvido agora da energibilidade por causa de uma pinguela. O meu processo é de um funcionário de 5.000, um veterinário que o de uma menina que eu namorei há 12 anos atrás, que é o único veterinário que eu conhecia na minha vida, que eu não conhecia mais nenhum e não conheço mais nenhum veterinário.

Pegar avião para jogar com dinheiro da prefeitura. Deixa eu te falar, eu quero levar a coisa no bom nível. O que eu tô falando para você é o que está em jornal. Se alguém for na internet falar que eu peguei avião da prefeitura para jogar, eu nunca fui jogar. Eu brinco uma vez por ano num voo da Azul daqui para Foz do Iguaçu e nunca fui em avião particular.

Eu nunca fui paraa Brasília em avião particular quando prefeito de Belo Horizonte. Uma vez um procurador foi à Brasília e sofreu um processo seu mesmo. Foi seu mesmo que agora tá enrolado, enrolado até os tampo com bando de bandido que te rodeou o governo inteiro. >> Tréplica, candidato. >> Eu tenho a tranquilidade de ter um estado que saiu sobre o meu comando e comando do ex-governador Meu Zema, da 26ª posição em transparência paraa primeira. Depois hoje alguns correram

atrás, estamos em terceiro lugar, mas ainda selo ouro em todos os rankings. Enquanto isso, a prefeitura de Belo Horizonte só andou para trás em transparência. Até hoje tem dificuldade de tentar dar transparência para aquilo que na gestão do ex-prefeito Calil foi péssimo. E eu falo de banco porque tava lá como vereador enquanto tudo isso acontecia. Eu tenho a tranquilidade de poder dizer que não temos ninguém no governo que possa praticar qualquer ilícito e saia protegido por mim ou pelo ex-governador Romeu Zema. E tenho também

a segurança de ter uma controladoria e uma polícia que agem com firmeza. Não temos esquema com o Ministério Público, não pedimos favor para ninguém. Combater corrupção é compromisso meu e nós vamos continuar tratando com todo respeito e responsabilidade para garantir que qualquer um, qualquer um que lese o mineiro seja responsabilizado. >> Candidato Mateus, agora pra gente fechar a nossa dinâmica, o senhor tem que perguntar para o candidato Flávio Rosco e 30 segundos na tela. Muito bem, Flávio. Eh, talvez para quem é de Belo

Horizonte isso não faça eh tanto susto, mas nós temos problemas seríssimos com a necessidade de descentralização da saúde em Minas Gerais. por exemplo, eh, um paciente de hemodiálise ficava de 2 a 3 horas na estrada até o início do nosso governo, dia sim, dia não, para poder fazer seu tratamento. Qual é a sua proposta para mudar a questão da centralização da saúde? 2 minutos, candidato. É notório que a grande região, a região metropolitana recebe um grande fluxo de pacientes ainda hoje de todo o interior de Minas Gerais, pessoas que passam um calvário na estrada, porque ficar duas, 3, 4, 5 horas dentro de uma ambulância vindo até Belo Horizonte para receber um tratamento que muitas vezes poderia ter sido feito próximo da sua residência, é retirar a dignidade humana, porque é naquele momento mais crítico em que a pessoa está passando mal, está correndo risco de vida, muitas vezes ela tem que ser submetida a esse transporte.

Portanto, o investimento em bases próximo da das pessoas, próximo do interior do estado, hospitais regionais, como estão sendo concluídos agora depois de anos de atraso, são necessários e imprescindíveis. E o que nós vamos fazer é intensificar esse projeto, trazer os equipamentos, os grandes equipamentos de alta complexidade para próximo do cidadão. Além disso, nós temos um grande déficit de leitos de UTI e CTI do estado. As filas processos de alta complexidade está enorme. E nós temos de investir nesses leitos de UTI e CTI nos hospitais do interior para evitar que os pacientes do interior tenham de passar por esse calvário na estrada. Não muito, não é

pouco usual que as ambulâncias que vêm muitas vezes em alta velocidade ainda sofr acidentes. Então o cara já está doente e ao estar dirigindo ali em alta velocidade o próprio motorista comete outro acidente e mais vida se perdem. Então, temos rapidamente investir nos leitos de UTI e CTI no interior do estado, bem como intensificar e colocar para rodar os hospitais regionais que estão sendo concluídos com recurso boa parte do das compensações da >> candidato. Réplica, governador. >> Saúde per de casa é questão de dignidade. Eu quero dividir com vocês

aqui e dois casos que mexeram muito comigo recentemente. Um é do seu Francisco lá de Minas Novas. Seu Francisco, ele andava 3 horas de veículo da prefeitura, ficava 5 horas no hospital, depois mais 3 horas para voltar para casa para poder fazer modares dia sim, dia não. O que significava que o dia seguinte ele estava na cama descansando do dia da viagem para que no dia seguinte ele pudesse começar tudo de novo. Isso não é vida, isso não é dignidade. Nós

aumentamos 11 centros de hemodiálise no estado e hoje o seu Francisco lá em Minas Novas vai andando pra hemodiálise dele. pode parecer pouco na vida de quem não precisa desse serviço. Mas eu vou dar um outro caso. Jonas, vizinho ali da cidade eh do nosso senador Cleitinho, da cidade de Pará de Minas, é um neném que nasceu em Pará de Minas e precisava de um tratamento cardíaco. Eu tive que ir pessoalmente garantir que os bombeiros arranjassem um avião para levá-lo para Passos, porque não tinha o TI neonatal cardiológica para tratá-lo. Mas agora

tem. Jonas tá com um ano. Recebi foto dele hoje porque eu continuo acompanhando essa criança e tenho alegria de dizer pra mãe dele que o hospital de Vinópolis está aberto e tem condição de passar a atender crianças desse jeito. Garantir que o que tá acontecendo continue acontecendo é um compromisso do meu governo. Nós vamos continuar avançando nesse trabalho que já tá mudando a vida dos mineiros, que hoje são operados em metade da velocidade que eram operados antes.

Saúde é compromisso do meu governo e saúde perto de casa é uma questão de dignidade. Tréplica, candidato, >> a saúde é fundamental e nós vamos intensificar a parceria com os hospitais filantrópicos, pois eles têm mais capilaridade que os hospitais estaduais e com isso nós vamos [limpando a garganta] melhorar o atendimento. Além disso, investimentos em leitos de UTI, CTI, conforme já falei, nesses mesmos hospitais. Além, e também os procedimentos nos hospitais filantrópicos geralmente tem menor custo que na própria rede do estado. Com isso, os recursos da saúde que são finitos podem ser multiplicados e nós vamos atender um número maior de pessoas. Portanto, a saúde é um direito

de todos e é digno que ela esteja próxima da sua casa. Eu imagino a dor e apreensão daqueles que muitas vezes t um problema grave de saúde e tem de ficar de 2 a 5 horas em transporte de ambulância para serem socorridos. E isso é algo que precisa ser tratado urgentemente. >> Candidato Flávio Rosque, o senhor só pode perguntar agora para o senador Cleitinho. 30 segundos.

>> Senador, >> sabemos que a educação é a prioridade de todos os gestores, né? E eu gostaria de perguntar para você o que que você pretende fazer no seu governo com relação à educação, especialmente na no uso da tecnologia e da tecnologia da informação para os nossos jovens? >> É, os professores, é extremamente importante a gente valorizar os professores do estáado de Minas Gerais. A gente sabe com essa questão, né, da dívida fiscal, a gente não pode dar aumento, mas a gente tem o FUNDEB aí, que é uma proposta que eu já quero fazer aqui para vocês aqui, porque tem muita polêmica sobre a questão do FUNDEB, a gente tem que retear com os professores também. Eu já antemão hoje lá no Vale de Tonha, Flávio, eu já anunciei que minha minha secretária de educação será uma mulher e vai ser uma servidora de carreira do estado de Minas Gerais. Eu

acho que é importante a gente deixar uma secretária do estado aqui que conhece a realidade, né, dos professores, conhece a realidade da sala de aula. Então o que eu quero valorizar mais ainda é os servidores de carreira do estado de Minas Gerais. Então que eu já faça esse compromisso que vai ser com diálogo com os professores. Os professores de Minas Gerais vão me indicar o novo, se caso vier eleito governador, a nova secretária vai ser uma mulher, vai ser uma secretária de educação, servidora de carreira. Eu vou eh investir dentro das escolas estaduais. a gente precisa

trazer investimento, estrutura pros professores, saúde mental pros professores, porque a gente sabe hoje como é que tá os adolescentes, as e as crianças, esse mundo moderno com essa questão de redes sociais hoje não tem respeito com os professores. Então, a gente precisa também tratar de saúde mental com os professores, porque o o patrimônio maior da educação, gente, não é só investimento com dinheiro, não. O maior patrimônio da educação se chama os professores. Aqui, se eu não me engano, tem dois professores aqui, tem um Gabriel Azevedo e o Mateus Simões. Então, se a gente quer mudar de verdade toda a educação do Brasil, a educação de Minas Gerais, é fortalecendo os professores, é dando estrutura pros professores dentro da sala de aula e também valorizando a questão salarial. E

pode ter certeza, professor, se a gente conseguir aqui diminuir essa dívida, a gente conseguir aumentar a receita, a gente vai fazer de tudo para poder valorizar o seu salário. Se a gente quer mudança na educação, tem que valorizar o professor. >> Sua réplica agora, candidato. >> Educação é um tema que me apaixona e que eu estive intensamente envolvido com ele nos últimos 8 anos. Desde que assumi a gestão do SES e também do SENAI, fizemos uma revolução.

Educação é tem de ser foco de atenção. Conseguimos multiplicar os alunos do SES SENAI em Minas Gerais de 63.000 quando eu assumi, para 300.000. Hoje 1,5% da população de Minas Gerais ou está numa escola do SESI ou numa escola do SENAI. E com in de qualidade

extraordinários. Hoje a melhor escola baixa renda do Brasil pelo Enem é uma escola do SESI Minas Gerais. Das 10 melhores escolas do SESI no Brasil, e tem escola do SES no Brasil todo, nove estão em Minas Gerais pelo Enem. Nós estamos garantindo aos filhos dos trabalhadores de Minas Gerais acesso quase que direto e automático paraa universidade. Temos várias turmas que 100% dos alunos são aprovados em universidades federais sem nenhum curso gratuito, mudando o patamar de conhecimento deles e das suas famílias e utilizando tecnologia. Hoje os alunos

que são tecnológicos, todo mundo que já nasce é digital, tem interesse pela escola porque tem robótica, tem óculos com realidade virtual, se sentem acolhidos naquele ambiente, pessoas que muitas vezes nunca comeram filé minon, mas tem aula de robótica, tem aula com óxual, realidade virtual aumentada, estão mudando por favor. Tréplica, senador. >> Outra coisa que a gente tem que fazer também é aumentar o tempo integral da da dos alunos dentro da escola. Se eu quero fazer e eu quero deixar bem claro aqui sobre essa questão da educação que para mim vai ser a prioridade fazer de tudo para que a gente possa de tudo valorizar mais ainda os professores dentro daqui de de Minas Gerais. Eu não tive a oportunidade de fazer uma faculdade. Eu

acho que a gente tem que aqui fazer parceria. A gente precisa também valorizar as universidades estaduais que tem aqui dentro de Minas Gerais. E como eu disse, eu tava até lá no Vale de Queionha, entrou no assunto de segurança pública. Acho que a gente tem que eh valorizar sempre a segurança pública, mas a minha ideia aqui não é fazer presídio, não. A minha ideia aqui é fazer é mais escolas, as escolas estaduais, é parceria com as escolas municipais também, com os com as prefeituras de Minas Gerais. E o que eu

mais sonho é conseguir aumentar o salário do professor. Porque enquanto, gente, aqui salário de políticos, como chegar vereador chega a ganhar 12, 15, 20.000, Um deputado estadual também ganha de 25 a 30.000. Eu senador ganha R$ 40.000,

né? Presidente ganha R.000. Um teto hoje de um professor aí não chega nem R$ 3.000. Então professor que merece

>> tem candidato. Muito obrigado. Bom, e com isso, o fim aqui do nosso segundo bloco. A gente vai para um rápido intervalo e volta já já. Olho no voto, olho na Band.

De volta com o debate da Band com os candidatos ao governo de Minas Gerais. Lembrando que a gente tá [música] ao vivo aqui na TV Band Minas, também na Band Triângulo, no Band News TV, no YouTube, lá na página Band Minas, no Band Play e também na rádio Band News FM nos 89,5. Junto com a gente também estão os canais da Fest TV, da Band News. São 50 milhões de televisores conectados. A gente vai conferir agora as regras deste terceiro bloco. No terceiro bloco, jornalistas da

Band Minas fazem perguntas para os candidatos. O jornalista também indicará um outro candidato para comentar a resposta. Cada candidato poderá responder e comentar apenas uma vez. As perguntas serão feitas em até 30 segundos. A resposta será em até 2 minutos e o comentário em até 1 minuto.

>> Bom, e abrindo esta este bloco, portanto, o diretor de jornalismo da Band Minas, o Murilo Rocha, será o primeiro a perguntar. Murilo, quem você escolhe para a pergunta e quem vai comentar? Eu vou perguntar pro candidato Cleitinho e queria o comentário do candidato Mateus Simões. >> Por favor, >> candidato, o senhor tem falado reiteradamente, hoje voltou a falar sobre a questão do IPVA, que é uma das suas prioridades de governos, primeiros dias de governo, mexer no IPVA reduzir ou uma alíquota progressiva, algo do tipo. Eh, metade da arrecadação do IPFA vai paraas prefeituras. Eh, se como o

senhor pretende compensar as prefeituras que já estão com problemas graves, por exemplo, em área de saúde e educação? Candidato, 2 minutos para sua resposta. Tempo na tela. Eu >> fico eu fico vendo essas pessoas colocaram um terror sobre essa questão da da redução de PVA. Primeiro que a primeira proposta que eu disse sobre a questão de apreensão de veículo de IPVA não quer dizer que vai zerar o IPVA, não. Simplesmente não vai prender

veículos por falta de pagamento de IPVA. As pessoas precisam entender isso, porque alguns critos estão colocando como que eu se fosse que virar janeiro, ninguém vai mais pagar IPVA. Eu sei muito bem da situação do estado. Eu sei que o estado não pode deixar de arrecadar. Só que agora a gente conseguiu, inclusive na época, eu fiz um vídeo com o Mateus em janeiro, quando a gente conseguiu essa essa PEC que foi aprovada dentro do Senado, que virou lei agora, que 4 milhões de veículos aqui dentro de Minas Gerais, que era o único estado junto com Pernambuco, que se cobrava IPVA de carro até de 50 anos, 60 anos, cobrava IPVA. A gente fez essa

essa PEC que deu esse limite agora de 20 anos e com isso Minas Gerais conseguiu agora ter 4 milhões de veículos que não vai pagar mais IPVA. E eu faço um desafio aqui para vocês. Essa lei começou a valer esse ano. Vocês vão ver que o estado não vai deixar de arrecadar mais por falta por causa dessa questão desses 4 milhões de veículos. Não vai vai arrecadar mais. Eu tenho que contar

uma uma história para vocês aqui. Em janeiro, quando um rapaz me mandou uma mensagem, que eu tenho um WhatsApp que eu passo pra população mineira, ele me mandou uma mensagem dizendo para mim o seguinte: "Clatinho, quero te agradecer. Eu tenho um PO 1995 azul que eu pag pagava até R$ 800 de PVA desse carro. Esse ano eu não vou pagar mais. Sabe o que eu vou fazer com ele? Vou comprar

fralda para minha filha, porque eu não tinha dinheiro nem para comprar fralda para ela. Agora na fralda tem imposto. Tudo que você paga aqui tem imposto. Então o dinheiro volta do mesmo jeito. As pessoas acham que um trabalhador que paga o IPVA, ele vai pegar esse dinheiro dele aí igual esse que de R$ 800, ele vai guardar. Ele não é pão duro não.

Quem é pão duro é rico, trabalhador, pega esse dinheiro e vai gastar dentro da da economia. A economia vai fomentar mais ainda e o estado vai receber mais. Então as prefeituras não precisam ficar com medo. Eu tenho essa vontade sim e eu vou trabalhar com equipe técnica para provar que tem jeito da gente reduzir a líquido. Até porque a líquido de Minas Gerais hoje é uma das mais caras do Brasil. Tem gente emplacando carrinho do

Espírito Santo que a líquida lá é 2% aqui é quatro. Então por que que a gente não pode fazer a ficar competitivo? Cabe ter coragem, atitude candidato. Muito obrigado. Eh, candidato, um minuto para pro seu comentário, por favor.

>> Primeiro só dizer um fato que é verdade, né? Nós realmente paramos de cobrar o IPVA de veículos com mais de um ano por uma PEC de iniciativa de Cleitinho, mas isso significou 1 bilhão a menos de arrecadação esse ano, 500 milhões a menos no cof das prefeituras. Isso me preocupa. Eu preferia até que a gente pegasse esse dinheiro que era cobrado e usasse ele para renovar a frota. Eu preferia dar o dinheiro para quem tem o carro antigo para ajudá-lo a financiar e comprar um carro novo do que dar a isenção. Mas é uma é um mecanismo. E eu

entendo o senador Cleitinho, tanto é que discutir com ele a coisa de 45 dias atrás a possibilidade da redução de mais 1% no IPVA, né, Cleitinho? mandei para ele uma proposta eh que chegaria nisso, mas que teria que compensar os municípios, o que só poderia ser feito com redução eh de benefícios tributários ou aumento de carga tributária de semestre para que o município não perdesse dinheiro. Os nossos municípios vivem muito apertados para pagar suas professoras, seus serviços locais. Então, entendo o desejo de reduzão, redução de impostos. Acho que a gente pode tentar caminhar por esse caminho, mas vai demandar responsabilidade.

>> Muito obrigado, candidato. Agora a jornalista da Band News FM, Maria Fernanda Sinini, a quem você vai perguntar e quem vai comentar. Boa noite. Minha pergunta para o candidato Alexandre Calil, quem responde é o candidato Flávio Rosquei. Vamos lá, Alexandre Cali, boa noite pro senhor.

Bom, a lei de diretrizes orçamentárias de 2027, ano que vem prevê mais de 26 bilhões de reais em renúncias de impostos. B, atualmente o governo estado tem uma lista de empresas que são beneficiadas, né, por essa isenção fiscal. O senhor é a favor desse benefício e da transparência ou não dessa lista? >> 2 minutos, candidato. Tempo na tela.

>> Veja bem, a coisa mais grave nem é os o o o valor a gente não saber, porque existe uma coisa que a população de de Minas Gerais tem que saber, tá? Existe uma isenção no Sul de Minas, mas existe o empregabilidade de 10.000 pessoas. Então esse segredo desses 27 bilhões previstos, é aí que entra a minha conta que em 5 anos com o propague mais essa benesses que eles dão aos bons amigos, porque aqui tem o que pede e o que dá, né? O que que vai acontecer? Nós precisos

saber onde é que tá isso, aonde é que nós vamos arrecadar, aonde que nós vamos arrecadar, porque há isenções importantes. Olha, quando o governador, quando esse governo atual entrou, a isenção do estado era de 4.9 bilhões. Hoje foi 25, agora vai ser 27. Essa conta que eu quero, que é alarmante para Minas Gerais, essa conta vai custar ao governo do estado, tá certo? De 25

bilhões em 5 anos mais 40 bilhões dos 2% do Propag, 165 bilhões de reais, entendeu? É nisso que nós estamos falando. É assustador. É assustador. Agora é óbvio que há condições e condições, né? Eu acabei de

citar um exemplo que eu fiquei sabendo porque eu reuni em Vaginha com o empresariado. Eles estão inclusive preocupados com a reforma tributária porque eles precisam disso, né? Então eu acho que é caso a caso e a transparência é o que mais incomoda o povo mineiro. >> Flávio Rosca, seu comentário. Um minuto.

>> Atacar indivamente os incentivos fiscais é falta de conhecimento de como esse mecanismo se dá. Primeiro, quem paga imposto é a população. Quando se dá um incentivo fiscal, o custo daquele produto vai ficar mais barato para quem tá comprando. Depois o incentivo fiscal foi dado para atrair os investimentos para Minas Gerais. Se você acaba com incentivo fiscal de uma vez por todas e os outros estados continuam dando incentivos fiscais, todas as nossas empresas vão migrar de Minas Gerais e nós não iríamos atrair empresas nem gerar investimento. Então, boa parte do

valor dos incentivos fiscais foi feito em prol dos mineiros. Eram eram impostos que não eram pagos, porque uma parte é incentivo, outra parte é paga. E outro ponto, tem candidato fica falando que vai acabar com o incentivo fiscal. Ué, a reforma tributária já acabou com o incentivo fiscal, tem data e hora para acabar. Então é um discurso vazio. Não

existe isso de acabar. Já está terminado. >> Bom, muito obrigado. Agora quem faz a pergunta é o diretor de jornalismo da TV Band de Triângulo, Ricardo Bagnete. Bagnete, a quem você vai fazer sua pergunta e quem vai fazer o comentário?

Boa noite, Lucas. Quem? A pergunta é pro candidato Mateus Simões. O comentário de Alexandre Cali, >> por favor. candidato, o senhor enquanto vice-governador de Minas Gerais, teve pouca representatividade e expressão política no triângulo do estado e até hoje é desconhecido da maioria da população. Depois que o

senhor assumiu o governo de Minas, no mês de março, o senhor começou a sua peregrinação pelo estado por Uberlândia, passando por Uber e Tuiutaba. O senhor inaugurou o Anel Viário Sul, uma obra que se arrastava aí pelas outros pelos outros governos e recentemente convidou o secretário municipal de governo de Uberlândia para assumir o como secretário estadual de governo eh no estado de de Minas Gerais. A pergunta é: qual o tamanho da importância do Triângulo Mineiro Alto Paranaíba, e noroeste do estado, na eleição de um governador e qual a prioridade para esse governador eleito pro triângulo? >> Governador, 2 minutos. >> Bom, primeiro dizer com muita alegria que eu sou triangulino, né? De uma época

que o Alto Paranaíba ainda se intitulava triângulo mineiro. Morei em Arachá até os 14, na verdade, estudei um pedaço desse tempo em Uberaba, nosso colégio Nossa Senhora das Dores lá em Uberaba. Meu pai é nascido em Campina Verde, tá sepultado lá junto com a minha mãe e o resto da minha família de Campina Verde. É uma região que eu conheço bem. O triângulo é a força do nosso agroindustrial e é muito importante para Minas Gerais um estado que tem se tornado cada dia mais agrícola. Eu falo

como produtor rural, a agricultura já representa 24.1% do PIB de Minas Gerais e tá caminhando para passar a mineração, que representa 25%. é a maior geradora de empregos e aí entra o Noroeste nessa discussão. Nossa maior fronteira agrícola irrigada entre Paracatu e Unaí. Nós temos o maior área irrigada de toda a América Latina. Eu

tenho muito orgulho de ver em cada um desses produtores parceiros do governo, conseguimos aprovar o marco do da irrigação sustentável que permite que iniciativas grandes e pequenas possam mudar a vida de cada agricultor. Eu fico feliz quando tenho a oportunidade de visitar esses pequenos produtores, como vou fazer agora na terça-feira e ver história de gente que mudou de vida, porque o grande recebe, claro, a nossa ajuda, mas o pequeno vende pras nossas escolas toda a sua produção. Quando eu fui à Badia dos Dourados, eu vi lá uma escola inteira sendo alimentada com comida que foi comprada da agricultura familiar. E isso acontece em cada uma das nossas 4.000 escolas em todo o estado. Repetindo, o

Triângulo e o Noroeste, foco e o nosso Alto Paraníba, foco do nosso café, da nossa irrigação e da nossa agroindústria vão continuar sendo cada dia mais importantes para Minas Gerais. E eu tenho o maior orgulho de ser filho daquela região e sempre começar por lá as minhas caminhadas políticas. um minuto por o seu comentário. Olha, foi o primeiro lugar que eu visitei como pré-candidato e eu quero deixar aqui um abraço a deputada federal Maria Paula, a esposa do Adelmo Leon, Oddelme Leão, que quando eu fui a Uberlândia, naquela região toda, né, que eu já visitei Uberlândia, Arachá, o o o eu conheço aquilo tudo ali de muito tempo. Eu quero dizer pro púlp do triângulo que eu fiz um convite na frente da esposa, ainda tava aquela confusão toda de partido, ao Adelmo Leão. Eu fiz o

convite para ele ser o meu candidato a vice-governador na sala da casa dele. Ele tava fumando um charuto com a esposa dele, a deputada. Eu tava com com o Mário Eringja. Então eu tenho muito carinho por essa região e ela é a região hoje mais importante do estado de Minas Gerais. >> Obrigado, candidato. Agora o

comentarista de política da TV Band de Minas e Rádio Band News FM, Orion Teixeira. Orion, boa noite. A quem você faz sua pergunta e quem comenta? >> Boa noite a todos. A minha pergunta para o candidato PL, Flávio Rosque, com comentário de Gabriel Azevedo, candidato do MDB.

Eh, candidato, o Minas tem cerca de 3 milhões sem água tratada e mais de 8 milhões sem sento básico. Há municípios que sequer tiveram atendimento a Copaza, muito menos de empresa privada. Como é que o senhor pretende lidar com essa grave desigualdade social que põe em risco a saúde dos mineiros, especialmente agora sem a Copasa? >> Flávio Rosco aí, 2 minutos. foi justamente a privatização da Copasa que vai possibilitar essa melhora no atendimento. Nós sabemos

que no caso da Copasa havia um déficit e uma falta de capacidade de investimento. A empresa não tinha como tratar do problema de saneamento. E ao fazer a privatização, abre-se espaço para que muitos municípios possam procurar suas opções e também para que a Copasa, sendo uma empresa privada, possa levantar recursos para atender a demanda de todos os mineiros. É fundamental o ganho de eficiência das empresas de saneamento público para dar dignidade à população. O saneamento básico, ele não é só um problema das cidades ou do meio ambiente, porque também é a fonte maior de poluição do estado de Minas Gerais é a falta de tratamento de esgoto das cidades mesmo no interior. Isso precisa

de ser rapidamente resolvido. Mas também é um problema de saúde pública. Quando você não tem saneamento básico, as doenças proliferam e quem paga por isso são os mais pobres, que não tem condições efetivas de morar em locais locais urbanizados da maneira adequada. Nós temos de rapidamente corrigir corrigir esse problema e o marco legal do saneamento é um mecanismo e a privatização da Copasa na minha leitura, é fundamental e já está, já ocorreu e agora está em vigor. Ela vai impulsionar a solução do problema de saneamento em Minas Gerais e com isso nós vamos poder resgatar populações inteiras que estão à margem de um serviço básico necessário.

Obrigado, Gabriel. Um minuto. >> Bom, pessoal, eu fui contra a privatização da Copasa porque eu tô muito preocupado com o valor da sua conta de água e mais com a qualidade da água que você recebe em casa. Tô falando com o pessoal do triângulo da zona da Mata, Juiz de Fora, Noroeste. Gente, mais da metade do esgoto mineiro não é tratado. E na privatização

isso não foi discutido. Ou seja, nós agora temos que resolver o problema, porque até 203 o governador vai ter que colaborar com as metas. Que que eu vou fazer sobre isso? Vamos de proposta. Arsai, que é uma agência que cuida das águas mineiras. Nós temos que chamar os

prefeitos e vereadores para acompanhar o desenvolvimento e a modelagem. Temos que criar modos bem claros de medir a qualidade da água. Não é um dia de outro, não é todo dia a pressão, a vazão e sobretudo a gente não pode só investir no saneamento chegando à água, mas temos que investir no tratamento de esgoto também. A Copasa precisa cuidar de você. Bom, e agora finalizando este bloco, a gente tem o apresentador do Brasil urgente, William Travastos. William, boa

noite. Agora você deve perguntar então ao candidato Gabriel Azeviro com comentário do senador Cleitinho. Boa noite. >> E muito boa noite, senhores. Até agora eu não ouvi os senhores falando sobre o enfrentamento às organizações criminosas. Nós temos a expansão e a

tentativa de conquista de território no estado de Minas Gerais, nas cidades do Sul de Minas, no Triângulo Mineiro, na zona da Mata, aqui em Belo Horizonte. Então, eu queria saber de você, Gabriel, qual é o seu plano? Primeiro, se o senhor concorda com a estratégia do atual governo na gestão da segurança pública. Qual é a sua estratégia e o senhor vai ter coragem de fazer isso? >> 2 minutos, Gabriel. O WT, vou te chamar

assim, porque você é meu amigo aqui. Tá um cara que é filho de policial, então eu tenho uma honra a cumprir. Mas meu pai que era de Pirapora, se casou com a minha mãe de Araguari, município mineiro que tá sofrendo com terríveis índices de homicídios que aumentam por conta de facções criminosas. Vamos falar sério. O atual governo, o atual governador traiu a Polícia Militar. Chegou no governo

para romper um acordo que o Zema tinha feito com as polícias, prometeu um aumento salarial e descumpriu. Nesses últimos 5 anos, essa falta de comando e de palavra fez com que as facções criminosas chegassem aqui em Minas Gerais. PCC, Comando Vermelho, os presídios. Olha, o muro é de fantasia porque não separa o bandido dali da sociedade de jeito nenhum. Não tem bloqueador e o número de faccionados presos que vão entrando nas facções só aumenta. Por isso que esse filho de

policial aqui assinou duas cartas de compromisso. Pode conferir agora nas minhas mídias sociais que eu vou colocar lá uma carta de 20 pontos com a Polícia Militar e Corpo de Bombeiros Militar e uma carta de 20 pontos com a Polícia Civil. WT, sabe o que que eu vou fazer diferente do atual governador? Desculpa, Mateus, mas eu discordo muito disso. Eu não vou me fantasiar de policial, como você faz para subir morro em operação.

Isso é desrespeito com a polícia. E eu também vou ter palavra com a corporação, valorizando o efetivo e valorizando sim o seu salário dentro da responsabilidade fiscal. Polícia, aqui tá o compromisso de um filho de policial de cuidar do seu salário. Porque eu já tive celular roubado e foi por defesa de um policial que eu não perdi a minha vida. Meus compromissos com a polícia são os compromissos com você. Tem muita gente

aqui que pode estar do lado do bandido e eu tô do lado do policial não para fazer cena, mas para valorizar, combater o tráfico e garantir segurança pública com a coragem que eu sempre tive. Cleitinho, um minuto pro seu comentário. Meu, quer já dar um recado que tá uma polêmica sobre essa questão da polícia, usar a Câmara, né? Polícia não vai usar a Câmara. Quem tem que usar a Câmara mesmo são fiscais dos estados aí pra gente monitorar esses fiscais que vem humilhando a o o povo mineiro, o trabalhador mineiro. Mas sobre a facção,

a facção vai acabar aqui dentro de Minas Gerais aqui, que vai pro quinto dos infernos, mas não vai ficar aqui mais. Quero deixar isso bem claro aqui. A gente tem que fortalecer a Polícia Civil na questão de inteligência artificial, dar toda a estrutura pra polícia civil, porque hoje as facções estão indo pros interior de Minas Gerais, como o próprio Gabriel disse, em Araguari. Então assim, a gente precisa também fortalecer a Polícia Penal, porque eles fazem o que querem dentro de de presídios. Então a gente tem que ter aqui é coragem, atitude. Eu não ter medo de de facção

nenhuma aqui dentro de de Minas Gerais, não. É estruturar a Polícia Militar. E eu não quero ver mãe de polícia militar chorando, infelizmente. Não quero ver mãe nenhuma chorando. Mas se for para chorar, vai ser a mãe do criminoso, vai ser a mãe desses vagabundos, que ainda, infelizmente, não é só depende só da do governo estadual, a precisa de lei dentro do governo federal, dentro do Congresso Nacional. Mas nossa parte aqui

a gente vai fazer, >> candidato. Bom, e com isso a gente chega ao fim deste terceiro bloco intervalo e a gente volta já já para o quarto e último bloco. Olho no voto, olho na Band.

De volta com o quarto e último bloco aqui do nosso debate com os candidatos ao governo do estado. Estamos ao vivo no YouTube, na página Band Minas, também no Band Play, na TV Band Minas e também na Band Triângulo, no Band News TV e na rádio Band News FM Belo Horizonte. Junto conosco também estão os canais de Fest TV da Band News. Pessoal, por uma questão de tempo, neste bloco, nós vamos manter sim perguntas e respostas entre os candidatos, mas sem réplica e tréplica. E na sequência a gente encerra normalmente o nosso debate com as considerações finais. Conforme definido

em sorteio, quem abre este bloco de confronto direto é Gabriel Oveiro. Quem que o senhor escolhe, candidato? >> Alexandre Cali. >> 30 segundos na tela. >> De fato, Caliil, o meu patrimônio evoluiu de uma bicicleta para quatro em 10 anos. E eu também tenho um barco,

porque eu não sou herdeiro e tenho que trabalhar. Eu quero ferrovias. Li os planos de governo e só um não fala de ferrovia, o do governador Mateus Simões. Porque nos últimos 8 anos nenhuma ferrovia regional avançou. O do senhor fala qual que é a ferrovia que senhor vai fazer primeiro ainda. Qual que é a

sua opinião sobre o rodo anel e que que o senhor vai fazer pro transporte das duas regiões metropolitanas mineiras? >> 1 minuto e meio, candidato. >> Eu vou fazer o que eu fiz, né? Porque aqui tem microfone, mas tem gente que fez, viu? V pro interior. É importante

que todo mundo saiba que nós seguramos a passagem de ônibus sem dar subsídio para ônibus, que só deram depois que eu saí. A passem era 4,50 e ficou congelada na terceira capital do país a 4:50, a 4 anos. Então eu vou fazer o que eu sei fazer. O transporte vai entrar no eixo, não vai ter corrupção, não vai ter dinheiro para dono de ônibus. Quanto a ferrovia, nós primeiros temos que fazer funcionar o que tem, né?

Estamos falando em fazer ferrovia, em fazer estrutura, porque é mais barato, é mais prático, era o que nós devia ter caminhado 50, 40 anos atrás, mas não foi feito. Mas nós vamos ir lá buscar o dinheiro no governo, seja ele quem for, porque ninguém faz nada do jeito que tá a situação de Minas. Nós fizemos, nós economizamos, nós cortamos os prédios, a estrutura e colocamos para funcionar. Asfalto, tapa buraco, limpeza urbana, tudo é feito, gente, de acordo com a economia e com a gestão. Eu fiz, eu sei fazer, fiz no meu clube, fiz na prefeitura e vou fazer em Minas Gerais.

>> Candidato, agora o senhor pergunta para quem. Eu pergunto pro Cleitinho. >> Pergunta, cara. >> Você tem caneta, cara? Como é que você foi deixar esse propag junto com dois senadores de Minas Gerais passar? E agora como nós vamos consertar

esse problema gravíssimo que foi feito? E mais, me explica os 135 bilhões que o governo aceitou, oito no Supremo Tribunal Federal. Cali novamente essa pergunta que você tá me fazendo. O propago é um mal necessário, você precisa entender isso. Todos os senadores votaram a favor, inclusive com o diálogo com Mateus Simões, que era vice-governador, com o governador Romeu Zema, tiraram juros.

Não tinha como fazer outra coisa naquele momento, não. Agora o que a gente tem que fazer novamente é diálogo. A gente precisa dialogar com o futuro presidente. Que seja o Flá Bolsonaro, que seja o Lula, que seja o Zema, que seja o Caiado, que seja quem for. A gente tem que tirar qualquer ideologia de lado agora e pensar no país. Eu falo

sobre isso aqui até deixar claro aqui que tá terminando o debate aqui, que tá essa polêmica sobre a situação que eu demorei para poder ser candidato e a gente ia ter, eu ia, ia ter o palanque até do PL com Flávio Ross que tá aqui, com Flávio Bolsonaro, mas pela minha demora eles lançaram Flávio aqui, que é um cara que eu admiro, que eu respeito, né? Mas eu deixei bem claro aqui que o meu apoio é o Flávio, ao Flávio Bolsonaro, com quem eu vou fazer campanha para ele nesses 45 dias aqui, que eu já tinha falado disso em janeiro. Então, para acabar com essa ladaain fica falando que eu tô neutro, eu não estou neutro não. O que aconteceu comigo? Porque o partido demorou para me dar vaga com algumas circunstâncias e eu perdi, eu que perdi o palanque. Mas se o

Flá Bolsonaro ganhar, pode ter certeza que primeiro de janeiro a gente vai dialogar, vai sentar pra gente poder ver o que que vai fazer com essa dívida. Porque como eu disse, quem está devendo não pode apontar o dedo. Você tem que ir com humildade. Você não pode brigar com quem que você está devendo, não. E se não for o Flá Bolsonaro, não. Se for o

Lula, que eu não sou aliado o Lula, eu vou sentar com ele primeiro de janeiro, inclusive quando acabar a eleição. Quando acabar a eleição, já vou procurar para sentar, para conversar e a gente vai pagar essa dívida do estado. >> Candidato, para quem o senhor vai fazer sua pergunta agora, senador? A >> minha pergunta aqui vai ser pro Mateus Simões, que é uma das coisas que mais me preocupa, Mateus, e a gente precisa resolver isso o mais rápido possível. Inclusive, eu vi uma uma matéria do Cali agora dizendo também que ele vai fazer uma cirurgia, né, Caliil? Você entrou na

questão até da cirurgia letiva e o que que a gente precisa fazer, que isso é humilhante. Hoje parece, Mateus, a gente tem 80.000 pessoas precisando, né, dessa cirurgia letiva. Então, a gente precisa fazer um trabalho mais rápido possível, que eu vejo, gente, não é questão, não é falta de dinheiro, não é só questão de prioridade. Meu tempo tá acabando, mas é o que eu queria falar, Mateus, é que hoje se paga até 1 milhão de emenda para show. Se a gente não consegue, não é

culpa do governo, não, isso é emenda que vem, a gente fazer o trabalho mais rápido possível para poder acabar com essa cirurgia eletiva aí. Candidato, minuto e meio. >> Obrigado pela pergunta, Cleitinho. Dizer que eu tenho maior orgulho de sermos aqui em Minas Gerais os pais do Opera Mais. Nós saímos de menos de 600.000

cirurgias eletivas realizadas por ano no ano de 2020. Tô comparando até com a parte do nosso próprio governo, para mais de 1.1.000 1000 cirurgias que foram realizadas no ano passado e mais de 1 milhão de cirurgias vão ser novamente realizadas esse ano. Nós quase dobramos e isso significa que as filas estão reduzindo a uma velocidade muito grande em cada uma das regiões. Isso está

acontecendo valorizando o hospital e pagando por produção. Porque como é que acontecia antes? Você pagava pro hospital existir ao invés de pagar para que a pessoa fosse efetivamente operada. Eu estive em Juiz de Fora há 40 dias atrás e fui abordado por um pai que me mostrou uma fotografia do filho. Ele foi me esperar na saída de uma rádio e ele tava me mostrando que o pé do filho dele tava caído. Ele falou: "Eu não tô

conseguindo a operação, governador, porque eles falaram que não tem risco de vida, mas olha só, o pé do menino tá atrofeando. Esse menino não vai conseguir andar daqui a algum tempo". E qual que foi a minha alegria? Eu vi que ele tava na região errada e nós conseguimos transferir ele imediatamente. Foi operado em menos de 10 dias. Cleitinho, minha meta continua

sendo que a gente caia para menos de 30 dias o espaço entre o momento em que o médico indica e a cirurgia aconteça, como já tá acontecendo na assistência primária e que com mais de 400 novas UBS, a gente garante que todo mundo tenha assistência saúde do lado de casa. É dignidade para cada mineiro. >> Governador, pra gente fechar a dinâmica, o senhor vai ter que perguntar pro candidato Flávio Rosque, por favor. Claro. Fico feliz de fazer essa pergunta pro Flávio porque é um tema que ele entende. Flávio, nosso trilhas de

futuro. A gente sabe que até pouco tempo atrás um mineiro, quando tinha a sua saída do ensino médio, um jovem, ele praticamente não tinha como procurar um emprego qualificado, porque ele não sabia trabalhar. Hoje nós saímos de menos de 30.000 vagas que eram oferecidas em 2019 para ensino técnico profissionalizante para mais de 215.000 1 vagas esse ano. Queria dizer e que é

um compromisso meu, mas queria saber como é o seu compromisso com essa juventude. >> 1 minuto e meio, candidato. >> O programa é um sucesso e o SENAI, né, faz uma parte significativa desse programa e nós lá no SENAI também ampliamos em muito as ofertas que a gente poderia fazer pra sociedade mineira. Quando eu assumi, era um pouco mais de 50.000 vagas e terminamos o ano passado com 250.000

vagas ofertadas para os mineiros. Ou seja, a cada ano 250.000 mineiros tem a oportunidade de de fazer um novo despertar, encontrar um novo caminho e muitas vezes um caminho técnico, tecnológico, que hoje dá melhor que muito diploma universitário, mas não é percebido assim por boa parte da sociedade. Nós temos uma grande falta de profissionais técnicos, porque sem eles tudo pararia, né? o o a o impulsionamento do água, por exemplo, mecânico de máquina de colheitadeira, muitas vezes tá ganhando R$ 12.000.

Eletricistas começam com salário inicial de 6, 7, R$ 8.000. Então hoje um diploma do SENAI é um diploma que muda a vida das pessoas. E quando há parceria, podemos fazer juntamente com o governo do estado esse programa Trilhas do Futuro, que foi um programa que está impulsionando a nossa juventude e levando ela à frente para que ela possa Bom, o senhor vai continuar com a palavra. Agora o senhor tem que perguntar pro candidato Gabriel Azevedo.

>> Candidato Gabriel, o tema Terra Rara, ele é um tema essencial para o mundo moderno. >> Na minha gestão, na FIENG, a gente investiu num laboratório de terras raras, o único das Américas hoje, numa planta de imas eletromagnéticos, imas permanentes. A China recentemente baniu a exportação de zimas permanentes, deixando boa parte do mundo e sem fornecimento. Como você pretende impulsionar as terras raras em Minas Gerais? >> 1 minuto e meio, Gabriel.

>> Olha, 1 minuto e meio para falar de terra rara é muito pouco. Então, eu quero que você encontre agora nas minhas mídias sociais uma série que eu publiquei sobre terras raras. Explico rapidinho. Chama-se terras raras porque o processo de separação dos materiais é muito complexo e como o Flávio falou, a China faz isso muito bem. Agora, Minas Gerais é um lugar tão abençoado que a gente tem infarta quantidade. Que que

não dá para acontecer, Flávio? Olhar só o ponto de vista do empresário. Tem que cuidar do povo, tem que cuidar das pessoas. Minas Gerais já passou por vários ciclos em que tira o ouro, tira diamante, tira café, tira minério. O que que fica pro povo? Quem que cuida das

pessoas? comigo. Essas terrasaras vão, um contar com um grande investimento nas universidades e nos professores. Aqui tá um professor que sabe que se a gente investe em pesquisa, isso não é só extrair, mandar embora. extrai, deixa recurso e gera emprego de qualidade para encher o seu bolso de um bom salário.

Além disso, Flávio, a gente tem que transformar esses ímas em oportunidade para mais veículos elétricos, porque eu quero sim, quando a gente fala de subsídio, incentivo, incentivar a indústria que vai produzir ônibus elétrico e não poluente. Aqui tem muito mais entra na minha mídia social. Agora tem uma coisa que eu não vou me fazer, é mentir como mentiu Caliil dizendo que criou a casa Apoio Centro e Viva, sendo que ela já existia desde 1997 aqui em Belo Horizonte. >> Bom, muito obrigado. A gente vai agora para as nossas considerações finais. A

ordem prevista será inversa, a da apresentação inicial, inclusive até por uma questão de tempo, a gente tá reduzindo essa consideração final para 1 minuto. Quem abre estas considerações finais é o candidato Mateus. Desculpa, mas o candidato tá me xingando aqui. >> Candidato, por favor, a gente tá na reta final, então peço por favor, a gente tá na reta final, peço educação aqui de ambos >> por favor gente que >> candidato, por favor, >> vamos mutar os microfones do Caliil e do Gabriel, por favor. A gente tá na reta final e a gente vai para as considerações finais, abrindo com o governador Mateus Simões. Um minuto na

tela. Candidato, >> eu queria agradecer a oportunidade de ter estado com vocês aqui até o final, mineiros e mineiras. Lamento que em algum momento, não por mim, mas que a discussão possa ter descambado, mas imagine para mim o orgulho que é ter saído da fazenda com 14 anos lá em Arachá e hoje governar Minas Gerais. No primeiro ciclo, nós em 2019 assumimos um estado quebrado e colocamos as contas em ordem. No segundo ciclo assumimos com vocês o compromisso de gerar emprego e hoje somos o estado com menor índice de desemprego de todo o Brasil. No terceiro

ciclo, meu compromisso é com a geração de renda, de prosperidade, para que você possa melhorar de vida, possa proteger a sua família, possa realizar seus sonhos. Eu queria dizer que você continua contando comigo, trabalhando 24 horas, 7 dias por semana dedicada a isso. Porque eu acredito que quando um homem de bem, uma mulher de bem e um povo bom fazem a sua parte, a gente só tem como continuar avançando. Minas Gerais já entregou muito e eu garanto para vocês, nós não vamos mais precisar sair de Minas para poder alcançar aquilo que a gente quer e merece. Minas merece continuar avançando.

>> Muito obrigado, candidato Gabriel Azevedo. Um minuto. >> Pessoal, eu tô aqui no debate porque eu respeito você e eu não faltaria por nenhum motivo, porque o que mais importa é Minas Gerais. Quero deixar bem claro que nós temos um plano de governo. Leia lá tem solução para essas filas invisíveis de gente que espera uma cirurgia e não sabe como ela vai acontecer. A gente quer melhorar a

escola, que não pode ser só depósito de adolescente, tem que ter aprendizagem. E aqui tá um cara que tá do lado da polícia e o combustível do carro vai vir do governo estadual. Mais do que isso, pessoal, eleição não é aposta, não é bet. Aliás, bet faz mal, para de jogar. Aqui você não olha dado e porcentagem, você olha proposta. E nós temos proposta e temos

também candidato a senador. Vota no Arcanjo 155, no Manuel 150 e nos deputados do MDB 15. E o meu número é 15. Eu peço o seu voto. >> Muito obrigado, candidato. Agora Flávio

Rosque do PL. O senhor tem um minuto na tela. Queria agradecer a atenção de todos aqui nesse debate. Eu entendo que esse é o verdadeiro espetáculo da democracia, onde vocês podem conhecer as pessoas, bem como suas propostas. Eu quero ser governador porque sou indignado com a situação do Brasil e com a situação de Minas Gerais e acho que podemos muito mais. Já vi o desastre da

gestão do PT aqui no nosso estado que aniquilou o futuro de várias famílias e não podemos deixar isso voltar a acontecer, assim como estamos assistindo no governo nacional. É fundamental, portanto, que as pessoas de bem se mobilizem, engajem nas eleições. E eu estou fazendo a minha parte. me candidatei, sou candidato da direita, sou pai de três filhas e vou lutar pelo futuro delas, assim como espero que vocês também lutem pelo futuro dos seus filhos, porque não podemos deixar mais as pessoas em Minas Gerais morrerem sem assistência em várias situações, porque muitas vezes falta de recurso significa morte. >> Tempo candidato agora. Candidato

Cleitinho, o senhor tem um minuto na tela. É uma honra para mim estar aqui hoje aqui. Eu tô aqui com o atual governador do estado de Minas Gerais, que é professor, mais um professor, um empresário bem sucedido, empresário também, já foi presidente do Atlético, foi prefeito de Belo Horizonte e aqui um verdureiro. Mas Deus não escolhe o capacitado, ele capacita o escolhido. Então Deus e o povo vai me escolher. E

eu quero pedir que eh o apoio de toda a população mineira vai ser a campanha eh de governador mais barata da história do Brasil. Eu não vou usar fundo eleitoral, eu vou é dar cara minha para bater. Sobre a questão de ser direita, eu também sou um candidato direita, mas meu coração é para todos. Porque um governador, ele tem que governar para todos. Ele tem que governar para quem é de esquerda, para quem é de direita, para quem é de centro, para quem não é nada, para quem não gosta dele. Um

governo justo, o povo se alegra. Então o que que a gente tem que fazer aqui? É governar para todos. É isso que eu vou fazer. Servir, servir meu povo com muita honra e com muito amor. Eu quero aqui

agradecer a população mineira pelo apoio. Eu venho liderando pesquisa e pode ter certeza que eu não vou decepcionar vocês. Então meu coração é para todos. Vota 10 e faz o C. >> Obrigado, candidato. Encerrando aqui,

Alexandre Cali, um minuto na tela pro senhor. >> Você que ficou aí até agora, muito obrigado. Eu sem ofensa nenhuma, nós temos aqui dois candidatos que pegaram a caneta e fizeram. E você pode julgar quem fez melhor aí na sua cidade. Eu fui prefeito de uma cidade. Eu cuidei

de gente. Nós falamos aqui em IA, em inteligência, em tecnologia. Falamos muito pouco em enfermeira, em hospital, em fila, entendeu? Então eu tenho experiência de fazer isso. Eu fiz, eu mostrei, eu fiz um posto de saúde a cada dois meses. Eu abri o hospital de

540 leitos. Essa casa da proteção da mulher, ela tava abandonada, eu fiz. Eu tô, eu tô fazendo uma operação. Eu vou fazer uma operação. Eu tô me retirando amanhã, mas eu vou vou est acompanhado com três coisas que eu muito gosto.

Primeiro, uma mulher que é a minha. Segundo, é a ciência que eu sempre apoiei e terceiro é é um e é Deus que vai me levar. Muito obrigado a todos aqui. Bom, com isso o nosso debate vai chegando ao fim. Agradecendo mais uma vez aqui aos candidatos pela presença, pelas ideias apresentadas e principalmente pelo respeito ao eleitor mineiro, que é o grande protagonista deste nosso processo democrático. [música]

A Band, como sempre fiel ao seu compromisso com a informação, com o jornalismo e com a democracia, mais uma vez abriu espaço para o confronto de propostas, para o debate de ideias e para [música] a escolha consciente do voto. A você que nos acompanhou aqui pela televisão, pelo rádio, pelo digital e pelas redes sociais. Meu muito obrigado pela sua audiência e também pela confiança. A íntegra deste debate estará disponível em instantes [música] no nosso YouTube, no canal Band Minas. Para você, uma ótima noite e uma excelente semana. E até a próxima. E a

gente segue juntos aí nessa cobertura, até porque a campanha eleitoral tá efetivamente começando hoje. Olho no voto, olho na Band. Muito obrigado.