---
video_title: "Harmonização íntima masculina é a 2ª mais buscada no Google | Sala Digital"
video_id: l-lEjtQb9V4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l-lEjtQb9V4
video_date: 2026-07-08T19:27:33+00:00
video_description: |
  Levantamento da Sala Digital mostra um crescimento do interesse dos brasileiros por procedimentos íntimos; especialistas explicam quando eles têm indicação médica e onde ainda faltam evidências científicas.
  
  #saladigital
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Oi, pessoal. Sala digital aqui para falar com vocês sobre harmonização. A harmonização caiu no gosto aí dos brasileiros e se a gente for ver as buscas por harmonização, teve um interesse, um aumento no interesse de cerca de 135% nos últimos 5 anos. Ou seja, os brasileiros estão procurando bastante sobre sobre a harmonização e claro que a harmonização facial é a mais buscada, né? disparado no Google, mas a gente viu um dado interessante sobre a harmonização íntima masculina que a gente colocou aqui. A

gente isolou a harmonização facial porque foi de longe a disparada mais buscada, mas a íntima masculina foi muito buscada pelos brasileiros nos últimos 12 meses. Em seguida, vem a de glúteo, ouro facial, corporal e a harmonização íntima, que daí entra homens e mulheres pesquisando sobre a harmonização íntima. E quando a gente fala sobre harmonização íntima, duas substâncias chamam a atenção. Primeiro, o botox e em segundo, o ácido hialurônico. Os dois podem ser usados na harmonização, tanto em conjunto como isoladamente, mas o botox foi de longe assim o mais buscado no Google. E aqui a

gente trouxe algumas das perguntas que as pessoas fizeram na barra de pesquisa. Para que serve o botox? Botox faz mal. Quem pode aplicar o botox? E agora a gente vai responder aqui para vocês.

Para que serve o botox? Bom, o botox é a conhecida toxina butolínica. Ela serve, claro, para aliviar ali as marcas de expressões, as rugas, mas ela também tem uso médico, então ela pode aliviar eh a sudorese excessiva e também quem sofre com muita enxaqueca, dores de cabeça, ela é usada para esses fins também. Mas na região íntima a gente conversou com alguns especialistas que disseram que sim, ela pode ser usada para tratar fissuras em pós-operatórios e também quem sofre ali com dores durante a relação sexual. Aqui na segunda pergunta, botox faz mal?

Durante essa conversa aí com os especialistas, eles falaram que sim, pode fazer mal se você fizer com algum profissional que não conheça muito bem da anatomia do corpo e fizer um uso exagerado da toxina na região. Então o que seria para ajudar pode acabar atrapalhando porque pode prejudicar o funcionamento daqueles órgãos ali que você tá aplicando a toxina. Quem pode aplicar botox? Essa daqui de vídeões por quê? Profissionais da saúde eh podem aplicar a toxina botolínica.

enfermeiros, fisioterapeutas, eh biomédicos podem fazer a aplicação da toxina butolínica, no entanto, desde que tenham as devidas certificações dos conselhos profissionais, mas o Conselho Federal de Medicina e a Anvisa indicam que a toxina seja aplicada exclusivamente por médicos, justamente por conhecerem um pouco melhor da anatomia do corpo humano. Então tem aí esse debate sobre eh quem pode fazer a aplicação, mas eh se eu já posso trazer um outro dado aqui, esteticistas não entram nesse globo. Então se você eh quiser fazer o procedimento, é bom que você saiba com quem você tá querendo fazer. eh conheça as certificações desse profissional para não se meter em alguma furada por aí e acabar tendo algum problema futuramente. Então é isso, gente, que eu trouxe para vocês sobre harmonização e aí as diversas pesquisas que as pessoas têm feito no