---
video_title: "Economistas repercutem a divulgação dos dados de trabalho do Brasil | BandNews TV"
video_id: OVJcANIIc2E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OVJcANIIc2E
video_date: 2026-06-30T11:43:44+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #mercado #caged #economia
---
O governo divulga hoje os dados do CAGED, um dos principais termômetros da atividade econômica. E essa divulgação acontece um dia depois do boletim Focus. mostrar uma estabilidade nas projeções para inflação, juros, câmbio, além de uma leve melhora na expectativa pro crescimento do PIB. Sobre esses assuntos, a gente conversa agora com o economista Wesley Faustino, que também é pesquisador convidado da Universidade Federal Fluminense. Tudo bem, Wesley?

Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Talite e todos os assinantes da Band News. >> Bom, vamos começar pelo Focus, que trouxe uma leve alta aí na projeção do PIB. A inflação e Celique ficaram ali praticamente estáveis. Mas aí juntando com o Cajé, a gente poderia dizer que esses dados de hoje de emprego no país eh esses dados reforçariam um cenário de atividade aquecido ou aumentaria a preocupação do Banco Central nesse momento?

>> Bom, vamos lá. Eh, a sinalização do FC já há algumas semanas é que em relação primeiro ao crescimento do país, a nossa, o nosso país está desacelerando, né? Eh, só que da semana passada para essa, houve um leve aumento na expectativa, por exemplo, do PIB, do fechamento do PIB desse ano, que era a expectativa do mercado era 2%, fechou em R 1,99, tava em 1,98 semana passada, mas o olhar ele vai girando muito em torno daquilo que a gente conversa desde o começo do ano, né, Talita, que é em relação à taxa de juros, a veloc idade que essa taxa de juros, a perspectiva que essa taxa de juros, ela vai diminuir, né? Eh, a gente inicia o ano de 2026 com a perspectiva de fechar o ano também de 2026 na casa dos 12%, 12,25, 12,5 e agora a gente já tá nos 14, só que a atual taxa de juros nossa é de 14,25. Então isso quer dizer que eh existe um processo eh de preocupação em relação a às questões macroeconômicas.

Por quê? H, embora o a guerra, né, que acontece, que acontecia e as tensões que acontecem assim fora eh do Brasil, elas estejam em curso ali em andamento para alguma solução, todas as o as o o as consequências a serem sentidas, sejam elas positivas ou negativas, elas demoram um pouco para chegar, né? visto que quando a gente eh a gente chama isso de inflação de segunda ordem, eh quando a guerra, por exemplo, no Oriente Médio começou, eh demorou-se um pouco paraa gente sentir aqui, por exemplo, no preço dos alimentos e tudo mais. Eh, existem duas coisas que são, eh, sinais importantes dentro desse desse politim Fox de ontem. Primeiro deles é em relação à CELIC e o segundo é o a perspectiva de inflação. Nós estamos

muito fora da meta, né? A meta aí é de 3%, sendo 1,5 para baixo, 1,5 para cima. Ã, e ontem a perspectiva que se mostra do mercado é que feche 2026 a 5:33. Então, eh, tem que ter um olhar extremamente cuidadoso em relação, eh, a a ao cenário macroeconômico brasileiro. >> É, e a gente vai ter já a CAJED, que pode também mostrar ou ser mais um elemento para que o banco, o Banco Central eh fique de olho. Pode ser, não

será mais um elemento pro Banco Central ficar de olho? A gente tá falando de um mercado, né, que vem aquecido aqui no Brasil. Quais são as projeções que o mercado espera para esses novos dados? Bom, quando a gente fala de Cajé, a gente tem que olhar com muita atenção pros setores que ele mede, né? O setor de serviços, que ele é o motor da nossa economia nos últimos anos aí, então, eh, ele é o que mais emprega. Importante

trazer eh para o assinante a diferença entre Cajed e Pinad, né, que são os dois medidores eh de emprego no nosso país, os dois medidores oficiais. A PINADE, ela mede todo tipo de eh ocupação, seja ela formal ou informal, e ela é feita pelo IBGE. Já o CAJED, por que que ele é um holofote bastante importante a se olhar? Porque ele só vai olhar pros empregos formais, né, de carteira assinada. Então, quando a gente olha pros setores, setor de serviços, motor de economia, ele é o que determina, por exemplo, a questão de emprego eh formal e renda disponível para essas famílias, principalmente para as famílias de menor renda. Eh, quando a gente fala isso, eh,

nisso a gente tá falando, por exemplo, a possibilidade de aumentar ou não aquilo que acabei de falar na sua primeira pergunta, que é a inflação, né? Quanto maior a demanda, maior a capacidade aí de inflação. Eh, só que tem outros dois setores da economia que a gente tem que olhar com bastante atenção. O comércio que ele determina confiança, né, do consumidor e tudo mais, mas a indústria, porque a gente tem que lembrar que a gente tá num ano eleitoral. estando num ano eleitoral, se a indústria possivelmente tiver um resultado positivo no CAGED, que vai ser divulgado agora às 2:30, eh quer dizer que aquelas políticas de crédito eh que o governo vem fazendo para fomento da indústria e tudo mais vem surtindo algum efeito, né?

Então esses são os nossos as nossas os nossos três olhares, né? para que a gente possa eh ter uma perspectiva positiva ou não. Hoje nós eh a gente tem um carro, né, eu sempre faço essa analogia, que é um carro desacelerando e aí esse carro eh estando ali ainda em movimento, um movimento consistente, mas desacelerando, a gente precisa olhar com certo cuidado e parcimônia, porque a gente ainda não tá naquele processo de exceção, né? né, que a gente já passou num passado aí recente, porém e a gente também não está dentro daquilo que o Banco Central espera, porque embora a a autoridade monetária faça uma política restritiva, eh, com o aumento do juros para, por exemplo, pro uso do crédito, existe, e eles sinalizam, inclusive nas últimas atas, a o expansionismo de gastos por parte do governo, né? E isso pode demonstrar, por exemplo, o crescimento de vagas naquilo que eu falei anteriormente, que é a indústria.

Porque se ele eh facilita, por exemplo, o acesso a crédito para um setor como a indústria, certamente e a indústria vai contratar um pouco mais. E aí, só que nós vamos ter um problema aí de inflação. >> Agora, eh, Wesley, a gente pode dizer que o mercado de trabalho é é hoje esse indicador mais importante, tanto para definir ritmo de juros, como você já citou bem, eh, outros fatores, como inflação de serviço, cenário fiscal, eh, enfim, o que que que pesa, o que que pesa mais e o impacto do mercado de trabalho em relação a esses outros índices, né, que vão saindo e claro, quando a gente fala de economia, tudo acaba tendo uma ligação. Então eles vão se associando uns aos outros pra gente ter um resultado final. >> Talita não o mais, mas um dos mais. Por

quê? Porque o mercado de trabalho ele determina renda disponível das famílias, né? Então quanto maior a renda disponível, mais essa família tende a gastar e aí a inflação também tende a aumentar. Lei da oferta e demanda. Porém, eh, a gente tem que olhar aqui, como eu disse também anterior, que nós estamos num ano eleitoral. E aí quando a

gente tem esse ano eleitoral, o governo de turno, que eh vai postular certamente eh um um uma reeleição, aí o presidente Lula, que hoje está sentado na cadeira da presidência, ele [limpando a garganta] vai fazer medidas, vai trabalhar e e colocar medidas para fomentar a melhoria de acesso a crédito e consumo da população. E isso também é algo que a gente tem que ficar de olho, né? E lembrar que isso além disso, né? os gastos do governo que desde o começo da gestão lá em 2023 tem se expandido muito. Eh, embora, né, o o Ministério da Fazenda tenha demonstrado aí algum tipo de eh projeto para poder fazer o controle desses gastos, não se surgiu efeito. Porém,

sim, um dos olhares que a gente tem que ter com muita atenção é pro emprego e a renda, principalmente quando a gente fala em dados como CAJED, que são os empregos formais. >> Perfeito, Wesley Faustino, obrigada, viu, mais uma vez pela tua gentileza e nos atender por aqui. Ficaríamos de olho. Um ótimo, ia falar, uma ótima semana, terça-feira, tá? Um ótimo resto de semana ainda, dá para dizer assim: "Até próxima, viu, Wesley".

>> [risadas] >> Um abraço depois do jogo de do Brasil de ontem, que foi pro coração e não foi para fracos, uma excelente semana para nós. >> É isso. Tchau. Co?