---
video_title: "Deputados pedem derrubada de sigilo do caso 'Dark Horse' | Jornal da Noite"
video_id: B874hAdGj7M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B874hAdGj7M
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Deputados governistas pediram que o Supremo tire o sigilo da investigação sobre dinheiro do banco Master para o filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Natália Paz segue ao vivo conosco direto de Brasília porque são muitas as denúncias que envolvem Daniel Vorcar. E agora a gente vai falar do caso Dark Horse, das repercussões, porque deputados governistas agora pediram que o Supremo tire o sigilo dessa investigação sobre o dinheiro do Banco Master pro filme que fala sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. É uma outra investigação que agora vem, né, uma cobrança maior por mais detalhes sobre isso, né, Natália? Exato, Thaís. Parlamentares afirmam que o ministro André Mendonça adota uma postura seletiva ao autorizar a divulgação de informações envolvendo o ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner. E essas mensagens entre Daniel

Vorcaro e Alexandre de Moraes. Deputados querem que o STF derrube a confidencialidade do processo sobre o filme para garantir o devido esclarecimento dos fatos a todos os envolvidos. Segundo investigações da Polícia Federal, Porcário teria repassado mais de 60.000 milhões de reais para a produtora responsável por essa obra. A PEF apura se o dinheiro também foi usado para manter o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Agora à noite, o

presidente do Senado saiu em defesa de Morais ao ser cobrado para dar andamento aos pedidos de impeachment do ministro do Supremo. Davi Columbri afirmou que vai responder no momento adequado às críticas que tem recebido e falou sobre o filme sobre Bolsonaro. Vamos ouvir. >> Eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo

mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Mora. Mais de 60 pedidos, taíos, contra morais já foram apresentados até agora no Senado.