---
video_title: "Daniel Vorcaro pediu dossiê contra CEO do Itaú | BandNews TV"
video_id: R0TGA-Q4WKY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R0TGA-Q4WKY
video_date: 2026-07-10T22:16:08+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #danielvorcaro #compliancezero #thiagomiranda
---
Um publicitário ligado a Daniel Vorcaro foi alvo de uma operação da Polícia Federal. A investigação aponta que ele era contratado para preparar dossiê para o banqueiro. Os documentos da Polícia Federal apontam que o publicitário Thiago Miranda seria uma espécie de faz tudo de Daniel Vorcaro. Ele atuou, segundo a PF, no monitoramento, repasse de informações e sondagens a desafetos do dono do má. Um deles seria o CEO do Itaú, Milton Malui, Filho. De acordo com

diálogos recuperados pelos peritos, Vorcaro diz que Milton estaria ali causando muitos problemas e perguntou se Thiago ajudaria ele nisso. Thiago responde: "Deixa comigo". Na sequência, ele manda aborcar um documento confidencial com informações patrimoniais e pessoais de Mahule. E Thaiago foi o principal alvo nessa quinta-feira da 10ª fase da operação compliance zero. Foram apreendidos celulares, computadores, documentos na casa do publicitário. A defesa dele

disse que Miranda não cometeu nenhum tipo de ato criminoso. Lembrando que Thiago Miranda é suspeito também de integrar o que a Polícia Federal chama de organização criminosa dedicada à intimidação de jornalistas. E sobre esses desdobramentos da operação compliance zero, fala agora com o cientista político Ricardo Ismael. Seja muito bem-vindo. >> Boa noite, Len. Prazer falar com você,

com os telespectadores da Band News TV. >> Prazer é nosso recebê-lo, Ricardo. Como a gente pode interpretar mais um desdobramento da operação Compliance Zero? Mirando, o Thiago Miranda, que tem esse poder de articulação, principalmente de coação, né, ou tentativa aí de cootação de algumas figuras, não só jornalísticas, mas também até de desafetos. Eh, qual a gravidade eh que a gente olha para o caso master nesse desdobramento?

Veja, a operação complice zero conduzida pela Polícia Federal, ela se iniciou em novembro de 2025, né, onde aconteceu a a prisão do Daniel Borcaro. A partir dali existem vários várias fases, né? a própria prisão do Paulo Henrique Costa, do ex-presidente do BRB, o próprio pai do Daniel Vorcaro. E à medida que, vamos dizer, essas investigações foram eh prosseguindo, a gente vai percebendo que de fato eh o Banco Master, em particular, o próprio Daniel Bcaro, ele tinha de fatado, vamos dizer assim, uma operação sempre no sentido de tentar perseguição de pessoas que certamente estavam no meio jornalístico, pessoas que, vamos dizer assim, desafetos, como você falou aí, até mesmo dentro do sistema financeiro, aí o caso do CIO do Banco Itaú. Eh, e para não para não lembrar do sicário, que era um braço, vamos dizer assim, ainda um tanto quanto obscuro, no sentido de que que operações o sicário, que era, vamos dizer assim, já um braço mais armado, vamos dizer assim, da organização eh comandada pelo Vcaro, onde ele atuava.

Então, vamos dizer, não me surpreende que na medida que se avança as investigações, vai se descobrindo novas evidências. E esse caso aí eh, muito preocupante, porque ele de fato atuava, vamos dizer assim, para calar, eh, seja o meio jornalístico, buscar apoio em autoridade da República e também, claro, eh, na medida que tinha esse poder grande, que ele se sentia muito poderoso e até perseguir a adversário, seja no sistema financeiro, seja no mundo jornalístico, né? Agora, Ricardo, como é que mais um episódio relacionado a esse escândalo do master ainda repercute, seja na esfera do executivo, no Congresso ou até mesmo no judiciário? Porque a gente fala realmente de veias aí eh contaminadas realmente de várias frentes da política, né? E especialmente em ANA eleitoral. eh

qual é realmente o impacto eh de mais dobramentos, não só mais essa operação da Compli Zero, outras que podem vir até outubro, por exemplo, e como os três poderes ficam aí eh realmente afetados, eh quem sabe prejudicados com relação a possíveis envolvimentos a serem ainda descobertos também. >> Eene, eu acho que eu talvez eh queira compartilhar com você um certo pessimismo, tá certo? Eu acho que já apareceram eh, enfim, evidências muito graves, algumas questões aí relacionadas a às ligações que, como eu disse, o Vorcário tinha com a autoridade da República, eh, a nível do STF, a nível do Senado Federal, eh operações envolvendo governos estaduais, eh bancos estaduais e, vamos dizer assim, essa, pelo menos até agora, pelo o que a gente tá vendo, é que isso vai, claro, vai tá alimentando um processo aí que vai desaguar na justiça. Me parece que o próprio Daniel Vorcar já desistiu de fazer qualquer delação. Ele provavelmente tá apostando que em algum momento ele vai conseguir a prisão domiciliar. talvez tenha que aguardar a

o desfecho das eleições para conseguir isso. Enfim, eu acho que tá refecendo o caso. Eu não vejo o caso crescendo junto à opinião pública. Acho que os acontecimentos que já foram à luz, já foram há pouco, eram suficientes para que a gente tivesse alguma coisa maior, mas aparentemente essa esse caso, vamos dizer assim, ele tá indo dentro de um de uma dinâmica que tá perdendo força, no meu modo de ver, e vai terminar na justiça, evidentemente. Aí você tem aí eh um processo que provavelmente ao ao longo eh do tempo vai desaguar no STF, CFTF vai, portanto, se pronunciar, porque existe pessoas com foro privilegiada. Por isso que o

ministro André Mendonça tá comandando essas investigações no nível do STF, é o relator eh dessa operação com a PL zero, mas me parece que, vamos dizer assim, gradativamente essas coisas vão arrefecendo junto à opinião pública e na medida que as eleições se aproximam e o processo eleitoral, as convenções partidárias, começando ali a partir de agosto, a a as a campanha eleitoral para presidente, para os governos estaduais, Eu tenho impressão que esse caso vai eh talvez aparecer aqui acular na propaganda eleitoral, em algum debate, em algum tipo de menção que eh isso é comum, né, quando se tem normalmente pessoas que estão ligadas seja a um lado, seja ao outro. Mas do ponto de vista mais substantivo, eu tenho me tornado cada vez mais pessimista se isso realmente vai [roncando] trazer alguma questão mais concreta de punição, né, desses envolvidos, não apenas o Dandel Vorcar, o Banco Máo, mas todos aqueles que de alguma maneira deram cobertura a ele, né? >> Uhum. Agora, as dimensões políticas desse caso realmente são bastante preocupantes, né? alarmantes, apesar da gente ver uma tentativa aí realmente de abafar o caso, como popularmente a gente fala, mas não à toa comentando ainda sobre as dimensões políticas e os impactos, Ricardo, muito se fala sobre como esse caso também reflete a questão do combate à corrupção que deveria acontecer e acaba não acontecendo, principalmente pelos atores ali envolvidos serem de feras políticas e corrompidos eh claramente por corrupção e demais crimes ali que o Daniel Vorcaro junto com toda a sua equipe conseguiu aí articular. Eh, pesquisas mostram, por

exemplo, a IPSUS mostra e que 39% dos brasileiros citaram a corrupção entre as principais preocupações nacionais. Ela aparece, em segundo lugar, atrás apenas de crime e violência. Outras pesquisas também mostram como a Datafolha, quando a pergunta principal sobre o problema do país e mostra a citação de corrupção também como preocupação da sociedade. Queria entrar nessa esfera política e também de preocupação a nível social, eh, principalmente pelo processo de escolha que a gente tem, né, da democracia, eh, de votos aí para novos, representantes do povo. Como é que a gente, eh, olha para essa preocupação, essa pauta eh corrupção que acaba realmente amargando bastante aqui pro Brasil? Eu

acho que você citou essas pesquisas que de fato a testa que dois problemas hoje que aflinge a população brasileira, o eleitorado brasileiro é a questão da corrupção, a segurança pública, ganhando cada vez mais, vamos dizer assim, uma ênfase eh de as pessoas manifestarem, portanto, um repúdio, seja a a a sucessivos casos ainda de corrupção no Brasil, ou seja, essa dimensão republicana no sentido de que eh interesses privados terminam eh capturando recurso público, seja normalmente coptando autoridades eh públicas. Eh isso de fato, vamos dizer, assusta porque essa questão, vamos dizer, tá aí sempre presente aqui aulá nos últimos anos, mas a gente avançou pouco, né? avançou pouco. Eu acho que esse caso do Banco Marcha até mesmo eh é um caso de uma repercussão muito grande, porque como eu disse, não se trata apenas de um enorme problema do ponto de vista do sistema financeiro, né, de uma perda de credibilidade do próprio sistema financeiro. Ainda bem que você tem um fundo de garantor de crédito, garantiu aí que milhares de pessoas que apostaram suas economias no Banco Maross lesadas.

Mas existe problemas aí sérios eh relativos a aplicações eh por exemplo aqui no estado do Rio de Janeiro, Rio Previdência, prefeituras, que não se sabe exatamente como é que essa questão vai eh acontecer, ou seja, de que maneira esses recursos vão ser ressarcidos. Eh, e tem, claro, eh, a questão da da segurança pública que continua, eh, vamos dizer assim, principalmente nas grandes cidades, com a presença de organizações criminosas, ainda sem uma solução à vista. Então eu acho que você tem razão por esse lado. Quer dizer que de fato isso vai surgir no processo eleitoral, seja a questão de corrupção, seja a questão de segurança pública. Agora, o que a gente espera é que casos como a questão eh do escândalo NSS, o caso do Banco Master, exista normalmente mecanismos de que eh haja uma punição, haja novamente a identificação de responsáveis e uma punição, porque essa questão ela de vez em quando parece que ganha algum fôlego, mas depois some eh da agenda eh principalmente da mídia ou dos acontecimentos vão substituir nessa agenda e daqui a pouco a gente percebe que as coisas voltam a acontecer a partir de outros escândos. Então é é

frustrante isso, né? né? Quer dizer, eu acho que há sim uma uma expectativa da população como um todo, que os governantes, as instituições, né, Ministério Público, Procuradoria Geral da República, eh, enfim, o poder judiciário, eh, a Polícia Federal, enfim, instituições que, vamos dizer assim, investigam e depois instituições que vão julgar esses casos, que possam normalmente mostrar que o Brasil tá avançando para identificar as pessoas que são responsáveis por esses escândalos, por esses desvios eh graves e fragilização da própria dimensão republicana e que possa o Brasil gradativamente avançar. Mas eu acho que o a sensação que eu tenho eh é de que e eh as coisas estão mal, ou seja, a gente não consegue fazer avançar. Existe sempre algum tipo de processo que ele primeiro se alonga por muito tempo até que a população esqueça do que de fato aconteceu, né? Como eu disse, esse

processo do Banco mais começou em novembro, nós já estamos agora em julho, daqui a pouco entra o processo eleitoral. Eh, o Volcário que ia fazer a delação, não fez, o ex-presidente do BRB que ia fazer a delação não fez. Enfim, a as coisas vão passando o tempo e que provavelmente, vamos dizer assim, talvez mais à frente o próprio Vorcário consiga uma prisão domiciliar e aí vai aguardar o julgamento e aí a gente vai também perder de vista quando vai acontecer esse julgamento. Então eu acho que há uma frustração, embora você tem razão, a população eleitorado está atento ou manifesta, é claro, uma rejeição, repúdio a esses clando de corrupção, mas vamos dizer assim, a a a rigor eles se repetem de tempos em tempos se repete e sempre com uma gravidade muito grande, né? Agora, eu durante o do ponto de vista político, só para encerrar, é claro que vai haver por parte a parte, principalmente na disputa presencial, acusações, mas me parece que do jeito que as coisas se encaminharam, vai ter sempre eh cada uma das principais candidaturas. Eh, o caso, eh, no caso, o

próprio Flávio Bolsonaro, que já foi citado aí nessa questão do financiamento do filme Dark Ross, eh, ou mesmo Ciro Nogueira, que também era um aliado de Flávio Bolsonaro, agora o líder do governo, Jack Wagner, algumas coisas ligadas a ao PT da Bahia. Quer dizer, os dois lados, eh, e principalmente as forças políticas que apoiam esses dois lados tão de alguma maneira envolvidos no caso má de maneira que isso termina anulando algum tipo de efeito que possa de fato definir a eleição. >> Uhum. Agora, eh, Ricardo, pois é, você tocou em alguns pontos que eu queria mais opinião a respeito, né, opiniões eh mais específicas sobre cada um deles, a começar pela questão eh realmente da da previdência. a gente tem um rombo eh na previdência, não só com escândalo do INSS, mas até mesmo falando eh de até R$ 600 bilhões deais que pode chegar o custo com previdência até o final desse ano de 2026. Queria entrar nessa esfera.

Como é que a gente olha de eh questão relacionada à reforma da previdência de 2019, por exemplo? Ela nasceu insuficiente na sua opinião? Qual a repercussão política a respeito dessas tentativas? Porque não só a reforma da previdência, mas uma ala de reformas que seriam necessárias eh serem revistas, serem feitas e ainda a gente continua eh esperando quando são vistas ou feitas, não são aparentemente suficientes. A começar pela previdência, eh algum ponto eh de opinião a respeito dessa possível insuficiência da reforma de 2019?

Ricardo Len, esse é de fato um outro tema, né? E eu vou tentar organizar aqui então meu meu pensamento a respeito dele, né? A gente tem de fato um problema eh de défic na previdência que não é de agora. Esse déficit é muito resultado do próprio longevidade da população brasileira, o que é uma boa notícia, né? e também eh resultado também de um crescimento, vamos dizer assim, da informalidade.

Eh, o fato é que cada vez mais menos pessoas contribuem paraa previdência pública, o INSS principalmente, e cada vez mais tem pessoas que estão habilitadas a receber essa pensão, essa aposentadoria ou pensão e que vivem mais anos. Então, há aí um déficit estrutural que de vez em quando se faz algum remendo a partir de alguma reforma que aculará que foi feita em algum governo, mas isso é insuficiente. Quer dizer, os principais especialistas do Brasil, professor Fábio Janage, por exemplo, cita que há um problema de um déficit estrutural que, vamos dizer assim, de alguma maneira vai precisar de se ter alguma discussão novamente sobre esse tema no Congresso Nacional, no próximo governo. Então, eh, isso também para não falar de problemas relativos à questão da previdência junto aos governos subnacionais. Eu aqui citei agora anteriormente que no caso do Banco Master, uma parte dos recursos do Rio Previdência, que é aposentadoria eh dos servidores públicos estaduais, foi aplicada no Banco Master e até agora não se sabe como é que isso vai ser recuperado. Então há problemas na

previdência eh pública, seja no plano do INSS e também no plano dos governos estaduais. Então isso leva, vamos dizer assim, a uma discussão. A gente também tem que tem que verificar que de alguma maneira eh o sistema de previdência quando foi criado lá atrás, né, Vargas, anos 30, eh o Brasil tinha, vamos dizer assim, uma tendência muito grande da ampliação da carteira do trabalho a partir do processo de urbanização, de industrialização. Hoje a gente tá vivendo um outro momento, né? se expande, por exemplo, o setor de serviço. Muita gente que trabalha no

setor de serviço não tem a não tem a pretensão de ter uma vinculação com o INSS. Existe muitas pessoas que trabalham na na informalidade ou têm um próprio negócio. Eh, há também, claro, uma tendência de que a gente possa gradativamente eh pessoas que vão fazendo previdência privada ou vão procurando outras formas de fazer, vamos dizer assim, uma reserva para o futuro, para quando se aposenta. Então, há mudanças aí que estão acontecendo na sociedade já de alguns anos para cá e isso tem um impacto na previdência. Agora, de qualquer maneira, veja, a sua pergunta é pertinente, né?

Eh, a previdência pública é muito importante para milhões de brasileiros, né? Por quê? Porque principalmente esses que ganham aí até uns três claros menos. Essas pessoas, sejam os aposentados, sejam pensionistas, pessoas que recebem a a o valor da pensão depois que o titular morre, essas pessoas são muito dependentes. Quer dizer, o o a previdência pública é um grande programa, vamos dizer, social para as pessoas com maioridade. Então,

equacionar esse déficit ou tentar mitigar ele, tentar reduzir, é muito importante, principalmente para essas pessoas que dependem muito do da previdência pública. Claro, eh, como a gente não tem, vamos dizer assim, ainda uma previdência que conseguiu resolver uma reforma, melhor dizendo, que conseguiu resolver esse problema mais estrutural de uma maneira mais eh de médio longo prazo, claro que isso, esse ponto vai e deve voltar na agenda do Congresso Nacional no próximo governo. >> Pois é, né? A gente aqui do lado, só para finalizar esse assunto da previdência, temos o Chile, que desde a década de 80 tem a capitalização privada. é um sistema que realmente já começou há anos e que lá, pelo menos no contexto do país, deu certo. Quem sabe

eh esses e outros exemplos eh internacionais possam servir de alguma maneira como o norte aí pra gente ter esperança que o Brasil possa adotar esse tipo também de maior individualização e também independência com relação a um sistema previdenciário. Ah, Ricardo, outro assunto também a respeito do cenário até que interliga com o Banco Mass foi a questão de como isso respingou economicamente, principalmente na insegurança é jurídica, que já é bastante no Brasil por diversos outros fatores, mas que também acendeu aquele alerta, principalmente no início de todo o escândalo, eh, com aquele rompante com relação às ações, bancos, mercado financeiro. Falo isso por quê? Porque hoje a gente fala eh de um eh banco master desse escândalo, que também trouxe à tona outras interpretações. O julgador que também é julgado, que decide no final ou que paralisa ali por questões de interesse próprio ou para não se auto eh incriminar, né, em envolvimentos ali que foram claros, principalmente naquele vazamento de mensagens. E aí eu entro na esfera de

como realmente eh a gente fala de um capitalismo de coalisão na teoria, mas temos outras denominações do presidencialismo, que é o sistema brasileiro, que poderia até ser confundida de acordo com a o protagonismo ou o excesso desse protagonismo de algumas esferas de poder. É, em alguns momentos a gente pode entender que esse, eh, presidencialismo de coalizão pode se tornar até de cootação ou até mesmo de submissão quando a gente fala de um judiciário que tem um protagonismo cada vez maior e muitas vezes indevido. >> Eh, vamos lá, Lene. Ou seja, o debate sobre presencial de coalizão eh diz respeito à relação do governo federal com o Congresso Nacional, não é exatamente eh não tem relação direta com a questão do Banco March. A questão do Banco Mar, na verdade ele eh ele o sistema financeiro no Brasil de uma maneira geral e o Banco Master também eh as ações do Banco Master é reguladas pelo Banco Central. Eu diria que nesse

episódio específico, a gente tem que parabenizar o o Banco Central que teve a coragem de fazer a intervenção eh do Banco Master, porque claro, a gente agora tá descobrindo que existiam muitas pressões, inclusive ações do de algum braço do próprio Vcaro para eh, vamos dizer assim, enfraquecer a credibilidade do Banco Central, tentando evitar o desfecho que aconteceu. Então, o Banco Central é a grande, o agente que regula, a instituição que regula o sistema financeiro. E no meu modo de ver, nesse episódio agiu de maneira correta, ou seja, procurou evidentemente aguardar algum tipo de solução no mercado, procurou tentar encontrar alguma maneira de evitar o desfecho. Não é boa coisa quando você tem um desfecho de liquidação de um banco. Isso afeta os investidores, isso afeta muita gente, mas ele chegou à conclusão que era a única alternativa. E a partir dali, com

essa intervenção e e a própria prisão do Danel Vorcaro, se descobre que as operações elas iam muito além das operações financeiras. Não se trata apenas de operações financeiras. Existiam uma série de operações eh que vão aí sim envolver eh a questão política, a questão jurídica, a questão normalmente de apoio a nível midiático, eh de ações que procuravam, vamos dizer, cada vez mais blindar o próprio Daniel Vercaro e a sua atuação via o Banco Master, né? Então, o o episódio, vamos dizer assim, eh de respeito à ação do Banco Central, o que o Congresso pode fazer é sempre convocar o presidente do Banco Central, as autoridades do Banco Central para eh questionar sobre essa atuação, mas me parece que a atuação eh eh ela foi correta, né? O que é necessário que a gente daqui paraa frente possa aprender é de que é preciso eh, vamos dizer assim, talvez o Banco Central ficar ainda mais atento com relação a essa questão eh de determinados estudos financeiros que começam a fazer operações de muito risco, né, oferecendo, por exemplo, CDBs com a rentabilidade absurdamente alta e aí essa esse tipo de de procedimento, essas ações pudesse ter algum eh desde o seu nascedor serem coibidas.

Eh, além disso, eh, me parece que é necessário que aí sim na esfera mais eh, do Congresso Nacional, eh que a gente possa eh de fato ter mecanismos de maior eh ação das instituições de controle do Estado. E aí estamos falando da Procreira Geral da República, estamos falando do Ministério Público. Eles atuaram, né? Claro que a partir do momento que isso tudo veio à tona, passaram a agir inclusive com a decretação da prisão do Vorcaro, da prisão do ex-presidente do BRB, do próprio pai do Danero Vorcário. Mas eh essas ações, vamos dizer assim, do Danero Vorvocário já estavam, vamos dizer assim, eh festas, determinados momentos onde ele realmente mostrava eh que tinha muito prestígio no mundo político, etc. Aí sim, aí a gente tem

que questionar, mas não a não a questão do pres de colisão, nós temos que que questionar aí sim algumas autoridades da República que se deixaram eh enfim eh foram foram coptadas aí pelo Davorcaro. Aí sim, mas eu não colocaria novamente a instituição, Congresso Nacional dentro desse desse bolo, porque aí evidentemente foi algumas pessoas, algumas lideranças, algumas autoridades que de alguma maneira acharam por bem se envolver com Daniel Vorcar. >> Ricardo Ismael, cientista político, muito obrigada pela participação aqui na Band News TV. Ótimo final de semana e até a próxima. >> Para você também um bom final de semana, Lene. Obrigado pelo convite, um abraço.

Tudo de bom. >> Obrigada. você também. Bom, seguimos agora para um rápido intervalo, mas continua por aqui. Voltamos em instantes com segunda edição dessa sexta-feira.

Até já.