---
video_title: "Amazonas declara estado de emergência ambiental pela chegada do El Niño | Agro Band"
video_id: lq4AuaDJQtE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lq4AuaDJQtE
video_date: 2026-06-11T11:34:31+00:00
video_description: |
  O Amazonas decretou estado de emergência climática e ambiental em todo o estado. A medida é preventiva e foi tomada por causa das projeções meteorológicas do El Niño que esse ano promete ser mais severo. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora ainda falando sobre o clima, o Amazonas decretou estado de emergência climática e ambiental em todo o estado. A medida é preventiva e foi tomada por causa das projeções meteorológicas do Elninho, que esse ano promete ser mais severo. Quem traz os detalhes pra gente é o Adriano Fernandes da Band Amazonas, que já está aqui ao vivo com a gente. Adriano, bom dia, bem-vindo. Olá, bom dia para vocês, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Agroband. Essa medida foi publicada essa

semana e tem uma validade de 180 dias podendo ser prorrogado. E essa medida foi levada em consideração através de estudos de instituições ambientais, tanto nacionais quanto internacionais. A medida considera possíveis consequências socioeconômicas, principalmente que deve atingir os produtores rurais que moram nas áreas mais remotas aqui do Amazonas. Ainda no dia de hoje, o governo anunciou eh as medidas que serão aplicadas para ajudar esses produtores rurais. A essa esse estudo inclusive fala de que o Eonil deve impactar no clima aqui na região, no aumento da temperatura e também no baixo volume de chuva. Apesar

de que em Manaus está chovendo quase todos os dias, mas essa chuva ela só consegue impactar aqui a nossa região quando ela cai no Alto Solimões. Portanto, a previsão do Serviço Geológico do Brasil é de que uma seca possa acontecer nos próximos meses aqui na região. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Muito bem, Adriano, muitíssimo obrigado pela sua participação. Um bom trabalho para você hoje por aí. Adriano, só me

diga, eh, você tem falado de de seca há quanto tempo não chove aí na sua região? Não, aqui em Manaus chove todos os dias, mas a previsão da seca acontece da seguinte forma, é que essa chuva que cai aqui em Manaus, ela precisaria tá caindo na cabeceira, ou seja, no Alto Solimões para então e a gente continuar com o rio estável. Mas lá na cabeceira tá acontecendo exatamente o contrário. Tá chovendo pouco, o que deve impactar na seca aqui eh na região aqui em Manaus. Então, por conta disso, o governo já tá trabalhando para que os produtores rurais não sejam impactados, porque com a baixa do dos GIS fica difícil a navegabilidade, inclusive chegar insumos e até mesmo água, né, para que eles possam trabalhar.

>> Tá certo? Não, entendido. Uma chuva substancial, né, nesse sentido. Ótimo. Obrigado, viu, Adriano, pelo seu trabalho. A gente vai falar muito ainda

sobre a questão climática esse ano, por conta do linho também, né? Então, a gente vai ter muito mais situação de seca lá pro norte do país e chuva em excesso no sul. Obrigado, Adriano. Bom trabalho para você. Até mais. Obrigada

pelas informações, Adriano.