---
video_title: "Capitã da PM: novas imagens mostram sargento levando esposa morta a hospital | Bora Brasil"
video_id: 0obZqJpq9Ks
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0obZqJpq9Ks
video_date: 2026-07-22T12:52:34+00:00
video_description: |
  Imagens das câmeras de segurança do prédio mostram o sargento da PM carregando a vítima nos ombros. Em seguida, ele a coloca dentro do carro e sai com o veículo ainda com a porta do carona aberta. #abandnaosecala
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, agora a gente fala agora sobre a morte da capitã da PM. Novas imagens mostram o momento em que o sargento da PM, marido dela, leva a esposa, essa capitã já morta, sem vida, [música] para um hospital. >> Pois é. E ele chegou lá, gente, dizendo que essa mulher tinha caído da escada, o que a perícia comprova totalmente o contrário, com muitas lesões pelo corpo dessa mulher. A gente vai acompanhar os detalhes na reportagem [música] do Luciano Dias.

Imagens à câmeras de segurança do prédio mostram o sargento da Polícia Militar carregando a vítima nos ombros. Em seguida, ele coloca ela dentro do carro e sai com o veículo com a porta do carona aberta. A vítima é Michele Leão Azevedo, de 41 anos, capitão da Polícia Militar. Ela foi levada para este hospital em Belo Horizonte. >> O marido da capitão disse que ela tinha caído da escada. Assim que os médicos

viram a mulher, constataram que ela já estava morta. Identificaram vários ferimentos, como marcas de chicotadas e muitos hematomas e machucados no corpo inteiro. A capitão também tinha um traumatismo craniano. A equipe médica então chamou a polícia e o sargento foi preso. O suspeito é Eduardo Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos. O PM

prestou o depoimento. Disse que ele e a esposa tinham dado uma festa e consumido bebidas alcoólicas e éxtase, uma droga sintética. Ele alegou que os ferimentos aconteceram durante práticas sexuais violentas com o consentimento da vítima e que Michele caiu da escada e sofreu um corte profundo na cabeça. Moradores do prédio disseram à polícia que Eduardo e Michele tinham um relacionamento conturbado. Em depoimento, o síndico contou que escutava barulhos de agressões e também ouvia Michele pedindo para parar, dando a entender que ela estava sendo agredida. Também disse que

parecia que Michele tentava disfarçar essas possíveis agressões. Em nenhuma das ocasiões, a polícia foi chamada. A investigação já tem evidências que apontam para o crime de feminicídio. O sargento afirmou que a vítima se feriu por volta de meio-dia, mas só levou a esposa ao hospital às 9:30 da noite. A hora da morte também é um ponto de contradição. A capitão já estava morta

entre 4 e 6 horas antes de ser levada ao hospital. A perícia descartou a possibilidade da vítima ter caído da escada. No apartamento, o suspeito limpou o quarto e as roupas de cama. Além disso, a polícia achou um cabo de vassoura quebrado no lixo do condomínio. O PM confessou ter usado o objeto para agredir a vítima. O sargento também já

tem histórico de violência doméstica. Esses laudos, por óbvio que ainda não estão prontos, eles serão decisivos, mas nesse momento podemos afirmar que o suspeito, o autor, ele foi preso em flagrante pelo crime de feminicídio consumado naturalmente, cuja pena é de 20 a 40 anos. Histórias tão tristes como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade precisamos estar atentos ao vizinho, ao que a gente escuta ali no condomínio, muitas vezes por medo. Muitas pessoas acionaram a polícia, viram que ela já gritava, que parecia ter um histórico ali de agressões, como a gente viu na reportagem que tinha já o pessoal do hospital bem atento chamou a polícia. Então a gente aqui, aqui você vê o selo da nossa campanha da Band não se cala para engajar a sociedade, para que a gente se posicione, consiga acionar a polícia, acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. A cada 30 segundos uma

mulher entra em contato com a polícia para conseguir tentar minimamente ser acolhida dentro de uma situação de violência. Então, não se cale. Assim como nós aqui da Band. M.