---
video_title: "Brasil: Rayan vai entrar em campo contra a Escócia? Veja a torcida no Google | Sala Digital"
video_id: fZdMQh7yu7E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZdMQh7yu7E
video_date: 2026-06-24T20:28:03+00:00
video_description: |
  Rayan vai entrar em campo hoje? O Brasil enfrenta a Escócia na Copa do Mundo nesta quarta-feira (24) e a expectativa é que o atacante substitua Raphinha, que sofreu uma lesão na partida contra o Haiti. Veja a "torcida" no Google com a #SalaDigital!
---
Vamos a com a Amanda Caroline ali direto da sala digital Band Google aqui com a gente para falar o que que estão procurando de Copa do Mundo. Tem algum nome? Que que os internautas querem saber sobre este assunto, hein, Amanda? Boa tarde, bem-vinda por aqui. >> Boa tarde, Paulinha. Boa tarde a você

que nos assiste. É minha primeira vez aqui no tarde, então é um prazer chegar com a nossa seleção de dados sobre a Copa do Mundo. Olha só, há poucas horas do jogo de Brasil e Escócia, os brasileiros vão ao Google para saber mais sobre Carlo Anchelote. Ele é a pessoa que toma decisões da seleção brasileira, né? Quem vai entrar em campo, quem vai jogar. Então é o Mister

quem define. Eu vou pro nosso telão aqui da sala digital para mostrar as buscas que os brasileiros fizeram desde o início da Copa do Mundo sobre o treinador da seleção. Primeiro termo aqui que a gente vê Hendric e Anchelote. Isso porque a relação entre eles tá todo mundo na expectativa de que ele escale o Hendrick pros jogos da seleção. E olha só o essa relação, né, conturbada dos dois, gerou muitos memes nas redes sociais. Tanto que o jornal americano

The New York Times e definiu essa chuva de memes sobre essa relutância do mis de escalar o Hendrick como a maior sensação viral da Copa até agora. Então, os americanos, o mundo tá de olho nessa relação Antielot e Hendrick. Depois antielote mascando chiclete. Foi o que a gente percebeu. Ele sempre fica à beira do do campo mastigando. E isso tem uma

razão. Isso porque o Mister ele foi fumante por grande parte da vida dele. Então ele encontrou nos chicletes uma forma de relaxar, de controlar a ansiedade e se concentrar um pouco mais durante as partidas. e times que Anchelote já dirigiu. São os brasileiros querendo saber o histórico, a carreira, a bagagem do treinador. Olha, ele já

comandou 11 times eh na Europa, entre eles Chelsea, Bayern de Munique, PSG, Juventus, Milan e Real Madrid. Ele foi super campeão com esses times da Europa. Ancelote já ganhou a Copa do Mundo, não? É a primeira vez que ele assume uma seleção, que ele disputa uma Copa como treinador. E olha só, no começo de maio, a CBF renovou o contrato, anunciou a renovação do contrato com o M até o fim de 2030. E por fim, salário do antielote

por mês. Eu vou chamar o próximo gráfico porque aqui a gente tem o top cinco dos treinadores mais bem pagos da Copa do Mundo. É um levantamento da do jornal italiano La Gazeta delo Sport. E Antielote é o técnico mais bem pago dessa Copa. Ele ganha 9 milhões de euros, que representa cerca de R6 milhões deais. É muito dinheiro. Na

sequência vem Thomas Tuchel da Inglaterra, voltando pro nosso gráfico aqui. Depois na terceira posição, William Nagelsman da Alemanha, que ganha quase 5 milhões de euros. O Fábio Canavaro, que assume a seleção do Uzbekistão. Ele que foi capitão da conquista da Itália da Copa de 2006. Ele assume a o comando do Uzbekistão. E por

fim, aqui na quinta posição, Roberto Martinez, o espanhol que comanda a seleção portuguesa. Mas a curiosidade aqui nessa história é que o treinador que tá no fim dessa lista do top 10, dos mais bem pagos, é o atual campeão do mundo, que é Lionel Scaloni, que está à frente da seleção argentina. Ele ganha 2.300.000€ 1000€ que equivale a R$ 13 milhões deais. É uma coincidência, né? Uma

curiosidade muito louca, né? Quando a gente pensa nesses salários e nos técnicos e nas seleções campeãs, a gente espera que o Ancelote faça jus ao salário e traga a taça para cá. E falando em antelote e sobre as decisões que ele toma, todo mundo está na expectativa para saber quem ele vai escalar no lugar de Rafinha, que se lesionou no jogo de Brasil e Haiti. A gente ficou com uma lesão na coxa direita. Então vamos ao próximo gráfico para entender a expectativa da torcida brasileira para quem vai substituí-lo.

Olha só, os três nomes mais fortes para essa posição no ataque e no time titular contra a Escócia, o Brasil joga hoje, 7 da noite, são Hendrick, Ryan e Luiz Henrique. E quando a gente vê as buscas dos brasileiros nas últimas 24 horas, Hendrick, voltando lá pro nosso gráfico de interesse de buscas, Hendrick é o que lidera e olha só, ele tem cinco vezes o interesse de Ryan, que vem na segunda posição, e por fim Luís Henrique. Mas o que o Mister quer fazer hoje à noite? Ao que tudo indica, ao que ele falou em coletivas de imprensa, é Rayan quem vai substituir Rafinha. Então a gente vai agora para as perguntas que os brasileiros têm feito sobre o Ryan no Google. Olha só, Ryan joga hoje, é o que

a gente vai saber mais tarde, 7 da noite. Não temos essa resposta ainda, infelizmente. E aqui, idade e altura de Ryan. Ele tem 19 anos e tem 1,85 m. Paraas três últimas perguntas aqui, olha só. Ryan joga em qual time? Ryan

joga na Inglaterra, tá? No time eu vou ler aqui porque o nome ele é meio difícil de pronunciar. O time é o Burnmouth, que disputa a Premier League, que é a liga inglesa, mas ele é uma joia do Vasco. Ele foi revelado pelo Vasco da Gama, o time do Rio de Janeiro, mas em janeiro desse ano ele foi pra Inglaterra. E por fim, os brasileiros estão pesquisando a música do MC Darlan, que virou um hino da torcida vascaína e que foi adotado também pela torcida brasileira, que é a música Será que Vai ter gol do Ryan hoje? Essa é a nossa

expectativa. E Paulinha, eu ouvi que você falou que tá torcendo pro Vinícius Júnior fazer gol hoje. E eu quero saber então qual é o seu palpite. Você jogou nas redes sociais também hoje perguntando, né, pros seus seguidores, mas eu quero que você se comprometa aqui também na TV falando qual é o seu palpite. >> Palpite do placar, Amanda.

>> Eu acho que vai ser 2 a 1. Eu acho que a gente vai levar um para ter um susto, porque a gente é assim, né? brasileiro gosta de sofrer, mas acho que pelo menos mais um golzinho do Vini Júnior a gente vai ter e acho que nem que sejam 5 minutos, Neymar vai entrar em campo para fazer justo, porque você acredita que Macedo tava na Bandeirantes e o não lembro quem foi agora o repórter, se foi o PDV, mas enfim, nossos repórteres que estavam por lá encontraram brasileiros que pagaram, gente, R$ 10.000 R000 para ir no jogo de hoje, porque era o sonho do filho. Depois vou levar o filho para conhecer o Mickey. Então é o seguinte,

hoje vai levar o filho e é obviamente que este filho quer ver Neymar. Então para fazer juiz a tudo isso, né? Agora eu estou otimista até porque já tá quase ganho. Vai, já tá quase ganho. Adorei a sua entrada. E sabe o que que eu adorei

dessa entrada, Amanda? Eu adorei que pela primeira vez, entendeu? parafraseando o presidente do país na história deste país. A gente tem uma procura maior pelo nome do técnico da seleção brasileira do que pelo jogador ou por um jogador só em questão. E eu achei isso ótimo porque daí todo mundo sai um pouquinho do salto, quem sabe não pode nos dar uma ajuda, viu Amanda? Foi

a sua primeira vez de muitas aqui no Tard Band News, viu? Sempre muito bem-vinda. Beijo. Obrigada e boa sorte para nós. >> Ob muito obrigada. Vai Brasil.

>> É isso aí. Tchau. Tchau, >> tchau. Vamos, gente, então.