---
video_title: "Como funciona a prisão de segurança máxima que abriga Marcola? | Jornal da Band"
video_id: FKSgEbMODpc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKSgEbMODpc
video_date: 2026-07-07T23:13:41+00:00
video_description: |
  A reportagem entra na Penitenciária Federal de Brasília e mostra a rotina de segurança máxima onde estão presos líderes de facções, megatraficantes e criminosos de alta periculosidade, como Marcola, chefe do PCC.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
chefes de facções, mega traficantes, milicianos são alguns dos criminosos que cumprem pena na penitenciária federal de Brasília, que é a principal penitenciária de segurança máxima do país. >> A nossa equipe entrou na unidade para acompanhar a rotina rígida e conhecer os protocolos que mantém em isolamento os bandidos mais perigosos, entre eles, Marcola, o chefão do PCC.

>> [música] >> Atiradores de elite de prontidão em uma torre de 18 m de altura. Policiais penais federais estão atentos 24 horas por dia. Uma fortaleza blindada contra ameaças terrestres ou aéreas. Esta é a penitenciária federal em Brasília, a mais segura do continente. Aqui estão isolados criminosos perigosos, o número um do PCC, chefões da máfia italiana, milicianos, megatraficantes e até um espião russo.

>> Esse sistema foi pensado para um tipo específico de preso. É o preso de alta periculosidade. é aquele que impacta a vida do estado, ou seja, é aquele preso que tem um perfil para ser isolado. >> O portão principal tem oito camadas de blindagem, além de várias barreiras eletrônicas. Nada entra sem passar por rigorosas inspeções. Relógios, celulares

e qualquer objeto pessoal ficam retidos. Além do detector de metal, toda pessoa que chega aqui na penitenciária federal, seja ela parente ou advogado dos presos, ela precisa passar aqui pelo scanner corporal e a pessoa precisa ficar exatamente nessa posição. [música] >> Nossa equipe recebeu autorização para acompanhar a rotina rígida dos presos que ordenaram assassinatos, lideraram grandes assaltos, movimentaram toneladas de cocaína e lavaram bilhões de reais para organizações criminosas. A gente acabou de passar na quarta barreira, a terceira com detector de metal, a última pra gente chegar até a segurança máxima da penitenciária. São 208 celas individuais distribuídas em quatro pavilhões. O número de presos

não é divulgado, apenas o total das cinco penitenciárias federais. São 550 detentos. Cada unidade pode atingir no máximo 70% da capacidade por questões de segurança e controle absoluto. Esse preso deixou a cela porque teve que passar por atendimento médico dentro do presídio. A unidade de saúde é muito importante paraa segurança da penitenciária, para a manutenção do isolamento, evitar que o preso seja levado para uma unidade de saúde, para que haja uma escolta. Por isso aqui há

todo o atendimento básico de saúde com psicólogos, dentistas e farmacêuticos. Durante os atendimentos, os presos ficam algemados pelas mãos e, em muitos casos, também pelos pés. As visitas seguem protocolos rígidos. O detento e o visitante permanecem separados por um vidro blindado. Não existe contato físico entre os presos, seus familiares e advogados. As

visitas acontecem aqui no parlatório dessa forma, por meio do interfone. E tudo é gravado em áudio e vídeo e monitorado em tempo real por um policial penal do setor de inteligência. E a depender da das conversas, né, a depender se houver indício de comendimento de crime, então o profissional tem uma série de mitigações, desde interromper a comunicação até fazer a gravação e encaminhar pra autoridade judiciária competente. >> Uma das finalidades dos presídios federais é impedir que chefões do crime exerçam influência sobre grupos e facções fora dos presídios. Foi esse o motivo que levou para o sistema um dos principais criminosos do país, Marco William Eras Camacho, Marcola, chefão do PCC. Ele está no

regime de segurança máxima especial desde 2019. A leitura de livros da biblioteca é a principal atividade de Marcola durante o isolamento numa cela igual a essa. Todas as roupas aqui de frio são fornecidas aqui os calçados, os itens de higiene. Aqui o preso tem acesso a essa água que é a água potável. Aqui é a privada.

Lá em cima o cano sai a água morna e um horário específico, horário determinado pela direção [música] do presígio. Aqui não há energia elétrica, apenas aquela luz ali. E aqui o preço tem acesso também a revistas, [música] livros, eh correspondência que ele pode mandar pros familiares, papel, caneta e tudo é monitorado, tudo é lido pelos policiais [música] penais. Um grupo restrito de presos pode ir ao mesmo tempo para o banho de sol. No pequeno pátio, eles podem caminhar, se exercitar e conversar. Tudo é

monitorado. É o setor de inteligência que define quais presos podem ficar reunidos no espaço. Marcola, por exemplo, jamais [música] fica com o irmão dele, Marcolinha, tampouco com outros integrantes da cúpula do PCC, como Fuminho e Barbará. Num país em que facções desafiam diariamente o Estado, esta penitenciária é a tentativa mais rigorosa de manter o controle absoluto sobre os criminosos. Amanhã, na segunda reportagem especial, você vai conhecer a rotina dos maiores criminosos do país num presídio de segurança máxima, um sistema que completa 20 anos de existência. Ia.