---
video_title: "EUA e Irã fecham acordo para o fim da guerra no Oriente Médio | BandNews TV"
video_id: t9IhP7aDcXE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t9IhP7aDcXE
video_date: 2026-06-15T19:58:12+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #irã #trump #cessar-fogo #guerra #orientemédio #ormuz #petróleo #acordodepaz
---
4:36. [música] O grande assunto de hoje internacional pelo mundo é a questão desse acordo de paz entre Irã e Estados Unidos. A gente já conversou com alguns professores por aqui sobre isso. A gente também já falou com economistas a respeito da questão do petróleo do tipo Brand e já caiu mais otimista o mercado financeiro do que nunca. E agora eu converso com o pesquisador de Harvard, Vitélio Brustolim. Obrigada, professora,

por conversar com a gente. Mas eu vou fazer a mesma pergunta que eu tenho feito aqui para outros também [limpando a garganta] eh professores, que é a pergunta clássica de agora dá para comemorar ou ainda não, professor? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo. Boa tarde a todos. Não

dá para comemorar, né? É um memorando de entendimento. Na verdade, Paula, eh já existe um cessar fogo em andamento desde o início de abril. Essa guerra começou em 28 de fevereiro e o cessar fogo é constantemente violado pelo Irã, que há poucos dias derrubou um helicóptero a parte dos Estados Unidos, pelos Estados Unidos que bombardeiam lanchas e instalações do Irã, por Israel, pelo Risbolá. Eh, os termos do cessar fogo não têm sido cumpridos. O cessar fogo inclusive

previa a reabertura do estreito de Ormos. Isso não ocorre. E nós estamos falando do cessar fogo que foi celebrado em abril. Então agora nós estamos diante de um memorando de entendimento que por si só não é um acordo, é só um início de conversação, é uma formalização eh de algo que já ocorre, que é o cessar fogo, que é um sinônimo por uma trégua, mas as grandes questões dessa guerra serão resolvidas nos próximos 60 dias. Então, o cessar fogo e e esse memorando de entendimento é apenas sobre a cessação das hostilidades, não é uma solução paraas pro Urano enriquecido do Irã, pro programa de mísseis, eh pros grupos que o Irã financia no Oriente Médio, os Ruts, o Risbolá, a de Islâmica na Palestina, nada disso foi solucionado e nada indica que isso será solucionado nos próximos 60 dias. Existe uma boa

vontade do mundo inteiro nesse momento para que essa guerra acabe, mas é uma negociação espinhosa que há pela frente. Paula, >> agora a gente tem questionado bastante os professores que têm conversado comigo aqui no tarde mand news também, Vitélio, a respeito da do papel de Israel, onde tá Israel no meio disso tudo, né? Lá no início, eu lembro que muito se falou que Israel teria convencido o presidente americano a entrar eh nesse conflito, a entrar nessa guerra e não tá participando dessas conversas de acordo de paz, não tem se posicionado, pelo contrário, continua realizando os ataques ao Líbano. Eh, de que forma esse acordo não fica em cheque se Israel não participar dele? Bom, antes de mais nada, há essa tese de que o Netaniarro teria dito pro Trump: "Olha, o o Ali Camenê estará em uma reunião no sábado e essa é a oportunidade que nós temos de bombardear o local da reunião e acabar com a liderança do Irã". Agora convencer uma

pessoa que é presidente dos Estados Unidos, que foi eleita para para ser chefe do executivo daquele país. Ele, o Trump é responsável por isso, né? Ele ouve várias pessoas, conselheiros, aliados, não aliados todos os dias e ele faz eh o que julga necessário eh em consenso com o seu gabinete. Ah, é muito estranho, agora respondendo a segunda parte da sua pergunta, né? É muito estranho que o Israel não participe dessas negociações, mas o Risbolá também não participa. Ontem o

Risbol lançou três foguetes contra Israel. Israel revidou bombardeando instalações do Risbolá em Beiruti, no Líbano. Eh, e o Netaniarro já disse que não vai sair do sul do Líbano. Israel, inclusive ocupou o sul do Líbano de 1982 até o ano 2000. E nenhum lado cumpre as resoluções da ONU. O o Risbolá não

cumpre a resolução 1701 de 2006, que determina que não possa colocar suas armas e tropas para baixo do rio Litani, que fica ali a 24 km ao norte de Israel. E Israel é conhecido por ignorar resoluções da ONU, inclusive sobre assentamentos na S Jordânia, eh, e na faixa de Gasa. Então, a questão toda, Paula, é que nós estamos diante de um sistema internacional que não consegue entregar soluções, que não consegue cumprir o seu papel. A ONU não cumpre. As forças de paz da ONU no sul do Líbano não são capazes de evitar conflitos na região. Quem sofre são os civis. os

civis que vivem ao norte de Israel e ao sul do Líbano. Eh, e inclusive dentro eh da aliança do Irã também é uma divisão, porque o Joseph Aum, o presidente do Líbano, há poucos dias declarou publicamente que ninguém mais aguenta o financiamento do Risbolá pelo Irã, que as pessoas querem viver em paz. E o Irã respondeu, disse que a guerra é contra Israel e não contra o Irã. Eh, mas toda a questão, Paula, é que sim, esse memorando de entendimento, ele pode naufragar justamente por conta de ataques do Risbolá e de Israel uns contra os outros. Paula, >> agora quais são os próximos passos que a gente pode esperar, né? Porque Donald

Trump veio anunciar hoje que o acordo já teria sido assinado, mas tem um evento oficial na próxima sexta-feira. Eh, a gente tem muitas questões aí nessa lista. como até mesmo a ajuda dos Estados Unidos e de seus aliados paraa reconstrução do Irã. Eh, tem algum ponto aí que possa acabar realmente travando mais? O que que a gente pode esperar, Vitério, de próximos passos, de próximas notícias que tanto um lado quanto o outro tragam pra gente?

Nos próximos dias, a gente precisa observar o sul do Líbano, precisa observar o que o Risbolá vai fazer, o que Israel vai fazer. Também é importante que se observe o estreito de Ormus para ver se o Irã realmente vai retirar suas minas navais dali, porque por enquanto há navios trafegando, mas eles trafegam próximos ao OMÃ, mais próximos, portanto, ao território eh mais distante, né, ao território marítimo mais distante do Irã. Eh, existe uma questão complexa, Paula, que são os 441 kg de Urano enriquecidos a 60% do Irã. Eles estão a um passo do enriquecimento a 90%, e essa quantidade é suficiente para fazer 10 ogívos nucleares. Esse urânio, ele tá em forma de hexaflureto de urânio. É um, ele é um

cristal transparente que aquecido a 56,5 vira um gás. E é esse gás que é enriquecido nas centrífugas do Irã. Há relatos de que os cilindros com esse Urân estaria estariam soterrados nas instalações que os Estados Unidos bombardearam ah desde o ano passado, desde junho do ano passado, mas também esse ano. Eh, Fordo, Natãs, Esfarran, essas instalações. Agora é muito difícil retirarse o urânio e do território iraniano, além desse enriquecido nesse teor que evidentemente não tem fins civis, porque urânio para fins civis é enriquecido até 20% para fins medicinais, o Irã tem mais 11 toneladas de urânia e não se sabe em que grau esse essas 11 toneladas foram enriquecidas.

E tem outras questões que levaram essa guerra que não estão sendo solucionadas e provavelmente não serão. Por exemplo, o programa de mísseis do Irã. Quando Trump saiu do acordo que o Obama tinha firmado em 2015, ele reclamou que o Obama não eh não reduziu o programa de míis do Irã. E não, o o Trump não parece ter cartas usando as palavras dele, para acabar com esse programa de misses que ameaça aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio e as bases dos Estados Unidos e o financiamento a grupos considerados terroristas. Isso também não parece que vai acabar, sendo que o Risbolá, que é um desses grupos, faz parte das exigências do Irã para que cessem os ataques ao Risbolá. Enquanto isso, o

Risbolar não dá nenhum sinal de que vai baixar as armas e vai entregar as armas. Assim como o próprio Ramas em outro acordo que o Trump mediou também não baixou suas armas e aquele plano do Trump para Gaza não avançou. Então, Paula, esses são pontos que nós devemos observar nos próximos dias e que devem dar eh um indício de como essa guerra vai se comportar, não apenas neste momento em que se busca um fim diplomático para essa fase, mas também nos próximos meses e anos. Paula, >> Vitélio, obrigada. A gente segue acompanhando com esperança, né? Mas a

gente tem que ser realista e ver o que que acontece aí nos próximos dias. Obrigada, viu? Até a próxima. Obrigado. Até logo.