---
video_title: "Trump admite intervenção para anular expulsão de jogador | JORNAL DA BAND - 06/07/2026"
video_id: edHG_hJZl58
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edHG_hJZl58
video_date: 2026-07-06T23:35:03+00:00
video_description: |
  Trump admite intervenção para anular expulsão de jogador e critica brasileiro.
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou nesta segunda-feira (6) que pediu ao presidente da Fifa, Gianni Infantino, a revisão do cartão vermelho aplicado ao atacante da seleção norte-americana Folarin Balogun. O jogador foi expulso após uma falta no jogo contra a Bósnia.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
O futuro da seleção depois da sexta eliminação seguida em copas. Quem fica, quem sai e a lista de erros que levaram a derrota do time de Carlo Anchelote. >> Surpresa é que não foi. Todo mundo sabia que Rand era o ponto forte da Noruega. Mesmo [música] assim ele não foi alvo de marcação especial.

>> Com a eliminação precoce da seleção, os prejuízos se acumulam por toda parte. que o comércio investiu alto, apostando no exa que não veio. >> Trump admite que interferiu [música] para tirar cartão vermelho de jogador dos Estados Unidos. Bélgica recorre da decisão, mas sem sucesso. >> E você vai ver também nessa edição, Supremo ameaça afastar presidentes de tribunais de justiça por causa do pagamento de super salários a juízes, mesmo depois de proibição.

>> Em Washington, empresários brasileiros tentam impedir tarifaço dos Estados Unidos contra mais de 4.000 produtos exportados. Multidão participa do quarto dia do funeral do líder supremo do Irã, [música] Ali Camenei. Interirã, a repórter Stephanie Costa acompanha a cerimônia. >> São milhares de pessoas tomando as ruas, mulheres, crianças, famílias inteiras, pessoas extremamente emocionadas, de punhos erguidos, pedindo vigos.

>> Europa sofre com terceira [música] onda de calor do ano. Ar Seco favorece incêndios florestais. [música] que atingem Portugal, Espanha, França e Grécia.

>> Boa noite. >> Boa noite para [música] você. A eliminação precoce do Brasil para Noruega é mais um capítulo doloroso na história recente da seleção na Copa do Mundo. Antielot, o técnico mais caro do mundo, chegou cercado de muita expectativa, mas não conseguiu montar um time confiável. >> Pelo contrato celebrado com a CBF, ele vai seguir no comando da seleção pra Copa de 2030.

E com ele a dúvida, será que a gente tem o necessário para voltar a ser grande no futebol mundial?

O Brasil esperou um ano por Carlo Antilote. Esperou porque acreditava que um dos maiores treinadores da história do futebol europeu seria capaz de devolver a seleção o protagonismo perdido. Quando o Carl Anelote desembarcou no Brasil, ele trouxe um currículo que nenhum outro técnico da seleção tinha. cinco títulos da Liga dos Campeões e trabalhos vitoriosos nos maiores clubes da Europa. A expectativa era uma mudança de patamar, ela não aconteceu. O Brasil terminou as

eliminatórias pra Copa em quinto lugar com um futebol que nunca convenceu. >> Aquele impacto que a gente esperava que ele causasse não houve, né? Ah, mas é pouco tempo de trabalho. Mas o trabalho que ele fez foi diferente do Dorival Júnior e do Fernando Diniz? Não, e com o tamanho dele, ele tinha que apresentar alguma novidade. Em nenhum momento ele

fez isso. Com uma comissão técnica inchada, caríssima. >> Na Copa, a seleção teve dificuldades contra adversários modestos. Chegou às oitavas sofrendo para eliminar o Japão e caiu diante da primeira seleção europeia que encontrou no mata-mata. A campanha também deixou questionamentos ao trabalho de antilote. O italiano apostou

na experiência de Neymar, Casemiro e Danilo. Confiou em 15 jogadores que chegaram cercados por dúvidas por estarem no fracasso da Copa de 2022. Na partida decisiva, o italiano cometeu erros capitais. [música] O primeiro foi a escolha de Bruno Bruno Guimarães para cobrar o pênalti que poderia ter mudado o jogo. Ele desperdiçou. Escolhemos Bruno Guimarais

porque pensávamos que era o melhor no campo. Aos 21 minutos do segundo tempo, com o jogo ainda 0 a 0, Ancelot fez alterações que desmontaram taticamente a seleção e deram espaço para Hallands fazer dois gols em 10 minutos. Ele pôs Hendrick no lugar de Mateus Cunha e depois tirou Ran e Martinelli para colocar Neymar e Danilo Santos. A marcação afrouchou, o Brasil perdeu compactação. O primeiro gol nasce no cruzamento livre do lado direito na cabeça de Hallands e o segundo com o artilheiro completamente à vontade na entrada da área >> que ele tirou o Rayan. O papel do Rayan

defensivamente era muito importante. Ele era o anjo da guarda do Danilo, né? Quando ele saiu, a depois entra o Neymar, o Neymar fica centralizado, o Hendrick vai pra direita e o Hendrick não faz esse papel. Então ele matou todo mundo. >> Temos que seguir trabalhando, melhorando, eh, encontrar novas ideias. Eu creo que

não é fim, é um princípio de novo ciclo esta derrota. E ele tem que ter humildade de observar Marrocos, observar a Noruega, que investiram em base, investiram em prospecção de jogadores e evoluíram demais. Será que a gente vai ter essa humildade de observar novas seleções que estão aparecendo com futebol coletivo ao invés de ser refém de um jogador como o Brasil ficou refém do Neymar durante 4 anos? >> Apesar da eliminação, o projeto continua. Antilot, que é o treinador mais bem pago entre seleções, tem contrato até 2030 e segue prestigiado [música] pela CBF. O desafio agora é

ainda maior, reconstruir uma seleção que vai chegar [música] a próxima Copa com o jejum de títulos mais longo da história do futebol brasileiro. >> E já vamos direto aos Estados Unidos, ao vivo, conversar com Elias Júnior que tá com a gente. Boa noite para você, Eli. Primeiro vamos registrar que estávamos na torcida, mas não iludidos, né? A gente sabia das dificuldades da seleção brasileira e agora olhando pra frente, quantote até 2030, o que que dá para esperar, Elia?

Ai, Adriana, boa noite a você. Boa noite, Eneg. Olá, pessoal. Olha, infelizmente o Anchelote é o único entre todos nós que não depende de resultado para continuar a ganhar R$ 5 milhões de reais por mês pelos próximos 4 anos. Este é outro dos absurdos cometidos pela Confederação Brasileira de Futebol. Mas

independentemente deste absurdo, ou seja, você faz uma das piores campanhas históricas da seleção brasileira em Copa do Mundo. Desde 1990 nós não caíamos em oitavas de final e ainda assim o seu contrato que já havia sido eh reformado, ele permanece vivo, ele permanece constante. Essa renovação é uma delícia. Mas é uma delícia só pro Carlos Ancelote. Um treinador que fala sentado e não repete de pé. Um treinador

que havia garantido durante um ano que não traria nenhum jogador que não estivesse 100%. E trouxe Neymar. um treinador que havia dito que não daria entrevistas exclusivas durante o período da Copa e deu uma entrevista exclusiva a uma jornalista que estava inclusive no Brasil durante o período da Copa. Ou seja, qual é a expectativa que a gente pode ter em relação a um cara que toma decisões erradas? é de uma escola ultrapassada, que não encontra alternativas, faz más substituições e espera que o universo conspire ao seu valor, ao seu favor, para que ele possa dar resultado. Eu torço muito para que o

universo conspire a nosso favor. Daqui a pouquinho a gente volta direto aqui de Nova York para vocês. [música] Ainda hoje mais repercussão da derrota do Brasil paraa Noruega. O que esperar do futuro da seleção que foi eliminada pela sexta vez seguida para um time europeu? as reações, análises e a opinião da torcida, dos especialistas e do craque Neto ao vivo.

>> Um casal e uma criança morreram depois que o carro onde elas estavam foi atingido violentamente numa estrada perto de São Paulo. Felipe Garrafa traz os detalhes. Garraf, boa noite. >> Boa noite, OEG, a todos. Uma tragédia realmente na rodovia Castelo Branco, no trecho de Osasco, aqui na região metropolitana. Dá só uma olhada como é

que ficou o carro que estava a família, uma criança de 5 anos entre as vítimas. O motorista que recusou o teste do bafômetro e uma lata de cerveja foi encontrada próxima ao veículo, vinha em alta velocidade, segundo testemunhas, e atingiu a traseira deste carro, que também estava em movimento na rodovia. Logo na sequência, o carro explodiu. Pegou fogo e explodiu. As vítimas estavam presas às ferragens. O autor

deste acidente, o motorista do carro é Gabriel Lima da Silva, de 29 anos. A justiça converteu a prisão em flagrante em preventiva. Volta ao estúdio. >> Obrigada, garrafa. Uma família ofereceu R$ 10.000 R$ 1.000 de recompensa por

informações que ajudem a recuperar três violinos roubados de dentro de um carro em São Paulo. O mais valioso deles foi produzido na Alemanha há mais de 200 anos. Imagens mostram quando dois bandidos entram no carro, tiram a motorista a força e depois fogem. O veículo foi encontrado 4 horas depois do roubo, mas sem os violinos. Quase 5000 aposentados recorreram à justiça nos últimos 3 anos por causa do golpe do empréstimo.

>> Dos vários casos que o advogado Rômulo recebe, um chamou atenção. Tudo começou com um susto na hora da cliente retirar a aposentadoria. >> Ela foi o correspondente bancário sacar o dinheiro e já foi perguntada, tem um dinheiro a mais, você quer sacar? Aí ela estranhou. Ela sempre sacava o mesmo valor todos os meses. E aí quando ela

foi verificar o extrato, tinha um valor exorbitante na conta e ela não sabia do que era. Depois de investigar, outra surpresa. Junto com descontos nos saldos dos meses seguintes, havia três contratos de empréstimos de dois bancos diferentes na conta da aposentada. a gente suspeita que sejam, enfim, funcionários, agentes de diversos correspondentes bancários, né, que conseguiam fazer acesso a a esses a esse aplicativo e logar no sistema do consumidor para lançar esses empréstos. Uma quantidade absurda, né, no caso dela, foram três de uma vez, né, porque eh o intuito é é lucrar com o as comissões.

>> A vítima conversou com a nossa equipe. >> Eu me senti mesmo lesada. Eu não poderia pegar um empréstimo para não me passar necessidade e fui obrigada a passar as necessidades sem eu mesmo fazer nada. >> Casos assim já fizeram quase 5.000 idosos procurarem a justiça no Brasil nos últimos 3 anos. Em nove estados

foram mais de 3.000 denúncias principalmente na Bahia, Minas Gerais e São Paulo. >> Isso se enquadra no crime de estionato, porque o autor ele a partir de um, ele ludibria a vítima para obter uma vantagem indevida. A primeira coisa a se fazer é entrar imediatamente em contato com o banco, com a agência bancária. E o banco, óbvio, o banco vai pedir, muitas vezes pede uma ocorrência, um registro de ocorrência. Tudo bem, compareça na

delegacia, registre a ocorrência e depois retorne o contato com o banco. >> A justiça amplia o cerco ao patrimônio de Daniel Vorcaro e de Parentes do banqueiro. Agora, uma uma mansão avaliada em mais de R$ 100 milhões deais pode ser liquidada no processo de recuperação judicial. do banco Master. >> Uma mansão que parece saída de uma revista de arquitetura em um dos endereços mais luxuosos de São Paulo. A

estrutura de dois pavimentos com 1300 m², tem deck com piscina central, roof top e uma área no subsolo para uma balada exclusiva. A mansão do banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de uma disputa judicial. Por ordem da terceira vara de falências de São Paulo, tentativas de venda ou compra do imóvel devem ser alertadas imediatamente. É uma medida preventiva, especialmente para avisar quem tiver interesse no imóvel, que pode ser bloqueado a qualquer momento. A casa foi comprada em nome da Vikings Participações, empresa de Vorcaro. O nome dele nunca apareceu

oficialmente no registro do cartório de imóveis. A justiça só conseguiu vincular o imóvel ao banqueiro porque a própria defesa dele cometeu um deslize. Citou o endereço do local ao protocolar um pedido de abescorpos. Daniel Vorcaro pagou R$ 100 milhões deais pela casa em três parcelas de fevereiro a março do ano passado. Naquele momento, a crise do Banco Master já era conhecida e o banqueiro negociava a venda da instituição para o BRB, o Banco de Brasília. As investigações apontam uma

coincidência de datas que chama a atenção. No mesmo período de 42 dias em que o banqueiro quitava o imóvel, o máster recebeu mais de R bilhões deais do BRB pela compra de carteiras de crédito. Documentos apontam que esses contratos eram fraudados. >> [roncando] >> A decisão da justiça paulista amplia o cerco contra o banqueiro, que já teve aviões, carros, casas, itens de luxo e acesso a empresas bloqueados. Valores retidos poderão ser ressarcidos para pessoas físicas e cobrir o rombo do Banco Master.

>> Bom, e o Elias Júnior tá de volta para conversar com a gente aqui no Jornal da Band. Eli, você alertava na semana passada sobre os perigos da Noruega. Você falava do Halland, falou várias vezes dele, teve três chances e fez dois gols. E aí, hein? Faltou uma marcação especial ou era o destino?

Não, meu caro Eneg, não era o destino, não. Era incompetência. A gente alertou sobre o Rand, mas alertou também sobre aquilo que era o mais importante. Ou seja, você tem que permitir que a bola chegue ao Holland. E o Odegar, esse jogador que é incrível e joga pelo Arsenal, ele é o grande cérebro da equipe norueguesa. E aí, se você der

espaço para Odegar, o que é que vai acontecer? O Ralan vai receber essa bola. E quando ele recebe essa bola, um cara de 1,95 m de estatura, com muita força física, vai ter muita vantagem sobre qualquer zagueiro do mundo. O erro foi deixar o Odegar dominar o meio-campo. Aliás, ele dominou não só o meio-coampo na Noruega, como também na dor de braçada sobre toda aquela região do campo. Alô, Gabi Guimarães, é você.

de um país com apenas 5 milhões e meio de habitantes, nem nasceu na Noruega. O Algóz do Brasil ao mundo em Leides, na Inglaterra. Com 1,95 m de altura e 92 kg, Erarn Halland não passa despercebido. Ele é considerado um dos melhores centroavantes do mundo, mas nem sempre foi do futebol. Aos 3 anos se mudou para Brine, na Noruega, onde o handball era popular. Pra sorte da Noruega e azar do

Brasil, ele escolheu o futebol, [música] chamou a atenção nas categorias de base, passou por clubes como Salzburg da Áustria e Borussia Dortmund da Alemanha, mas explodiu mesmo no Manchester City da Inglaterra. Os números impressionam. Quase 300 gols em 385 jogos por clubes. E pela seleção que ele escolheu representar em 54 partidas, marcou 62 [música] vezes. Marca para poucos. Ele tem mais

gols do que jogos. Há quase 3 anos, a seleção norueguesa só vence se o craque marca. A única derrota nesta Copa do Mundo contra a França foi justamente quando ele e outros titulares não estiveram em campo. Era um time reserva. Ao todo [música] já são sete gols em quatro jogos no torneio. Halland

disputa a artilharia [música] com Messi e Mbappé. O Brasil sabia o que tinha pela frente. Tinha conhecimento de que Halland precisava de apenas uma chance para marcar. Mesmo assim, a seleção não conseguiu resistir ao gigante e deixa os Estados Unidos com a manutenção de um tabu: não vencer europeus em mata-mata de Copa há 24 anos. O Brasil remou, remou e morreu na praia.

Sobrou a festa dos vikings comandada pelo seu camisa nove. [aplausos]

O problema é que dessa vez nós morremos muito longe da praia. E olha, o pior é pro cara que faz parte do comércio, pros comerciantes, porque eles apostaram muito nesse exa. Ele não só ficou distante pro time do Brasil, mas muito distante pros comerciantes. Alô, Juliano Dip, é você. Bandeira do Brasil, peruca verde amarela, vai tudo pra caixa. É hora de

dobrar as camisas da seleção e devolver pro estoque. Quantas camisas do Brasil você já dobrou hoje? >> Hoje, sei lá, umas 300. Aqui no Saara, região de comércio popular, no Rio de Janeiro, são poucos os logistas que ainda mantém os produtos em verde e amarelo na vitrine. E a procura é bem pequena, quase ninguém interessado. A

esperança é desovar todo esse estoque com os turistas que, independente da seleção, querem levar para casa uma lembrancinha do nosso país. >> É o Mor Costa Rica. >> Então, veio para cá para comprar verde amarelo independente da seleção brasileira. Não importa, >> importa. suporte.

>> Nessa loja de roupa, a campanha do Brasil estava ajudando no caixa. A Copa foi responsável por aumentar as vendas. >> Faz diferença. De 30% agora a gente vai ter 1% 0,5% de vendas. Cada jogo da seleção movimenta cerca de R$ 30 milhões de reais na economia da cidade. Com a

eliminação precoce do Brasil, o prejuízo estimado para o comércio carioca passa dos 90 milhões. >> De uma forma geral, a economia perde porque eh se o Brasil tivesse continuado na disputa, mais dinheiro circularia, mais vendas no supermercado, bebidas, eh petiscos, eh vestuário, toda essa questão. Não tá com nada essa história de que a camisa vai voltar pro armário? >> De jeito nenhum. Ainda vou bater ela bastante.

>> É. >> Ah, bastante. >> Qual a ocasião agora que vai usar essa camisa? >> Vou usar na academia e vou usar até dia 7 de setembro. >> Até o dia 7. dia 7 brasileiro.

>> Exatamente. >> É isso. Olha só para encerrar daqui e eu gostaria de acrescentar algo bem importante. A situação do atual presidente da CBF, Samir Chaud, está insustentável. Já vazou a informação de que ele pagou com cartão corporativo a viagem de uma empresária e de uma influenciadora que pretensamente poderiam ser suas amantes aqui pra Copa do Mundo. Mais do que isso, hoje vasa a

informação de que Samaracha de irmã dele, viajou lá atrás para Tóquio e também paraa Coreia do Sul para acompanhar os amistosos da seleção brasileira também com despesas pagas pelo cartão corporativo da CBF. Resumo da ópera, cada dia mais difícil a permanência de Samir Chaud à frente da Confederação Brasileira de Futebol. Amanhã tem mais. Voltamos a São Paulo. >> Obrigada. Obrigado.

>> Tchau. Tchau, Elia. Bom trabalho. >> Ainda hoje, empresários brasileiros vão a Washington apresentar argumentos ao governo americano para tentar impedir um novo tarifaço. FIFA abre precedente e Trump confirma que pressionou a entidade para anular cartão vermelho de atacante dos Estados Unidos na Copa do Mundo. É, já.

Hora de falar da terceira onda de calor extremo do ano que atinge a Europa. As altas temperaturas põe em risco à saúde e favorecem incêndios florestais. O fogo já atinge quatro países. Uma forte batalha contra as chamas na Espanha. Depois de horas, o incêndio na Catalunha foi controlado e moradores puderam retornar às suas casas. Mais ao sul do

país, centenas de bombeiros foram mobilizados para conter o fogo na mata. Os incêndios são alimentados pela terceira onda de calor extremo na Europa este ano e atingem quatro países. Em Portugal, moradores de Cercosa se uniram aos bombeiros com mangueiras para proteger as próprias casas. Na França, uma espessa nuvem de fumaça obrigou mais de 10.000 pessoas a deixarem suas casas em cerca de 20 cidades e vilarejos. Os ventos também

favorecem o avanço das chamas. Aviões e helicópteros são usados no combate ao fogo. A Grécia também entrou emergência. O calor supera os 40º e há focos de incêndio por lá. Um cenário que se repete em diferentes países do sul da Europa e que reforça o alerta das autoridades. Com temperaturas elevadas e

baixa umidade, o risco de novos incêndios continua alto nos próximos dias. >> Por causa da circulação de ventos, você traz ventos muito quentes ali da região eh do Mediterrâneo, né, norte eh da África, onde nós temos o deserto do Saara. E, portanto, faz com que você colabore com ar também quente, afetando aquela região. >> As autoridades vêm adotando medidas contra a onda de calor extremo. Neste fim de semana, o rio Sena foi reaberto para banho. As especialistas alertam que

as medidas emergenciais precisam ser acompanhadas de investimentos de longo prazo, como mais áreas verdes e infraestrutura urbana preparada para o aumento das temperaturas. Vamos à previsão do tempo. Agora uma massa de ar polar derruba os termômetros no sul do país. Já no litoral de São Paulo e Rio de Janeiro, uma frente fria avança e provoca pancadas de chuva. Começa pelo frio. Tem geada generalizada

amanhã no Rio Grande do Sul e também interior de Santa Catarina e sul sudoeste do Paraná. 16º de máxima em Florianópolis, 17 em Curitiba e o ar mais fresco chega ao Centro-Oeste, 24 em Campo Grande e 25 em Cuiabá. Chuva forte, mas isolada no norte do país. Destaque para o Amazonas, ali sim tem condição para temporais. Já no interior do Brasil, dia quente, seco, com umidade abaixo dos 20%, pegando aqui um pedaço do Nordeste, também do Centro-Oeste, muita hidratação. Agora uma imagem

curiosa. Olha só que bonitas as nuvens que se formaram hoje sobre o estacionamento aqui da Band. Pareciam corações ou pombas, gente. São as chamadas nuvens cirros. Elas parecem plumas, são formadas exclusivamente por cristais de gelo e, por isso, não fazem sombra. Agora esse céu azul a gente não

vai ver amanhã não. Amanhã à tarde tem uma virada no tempo com chance de pancadas de chuva na capital paulista, mínima de 13 e máxima de 21º. Pode chover também no Rio de Janeiro, 27 e em Manaus 30º. A chuva chega cedo nessas duas capitais, na verdade à tarde chega cedo para Salvador com máxima de 28. Em Porto Alegre, sol máxima de 15. Uma

menina que tinha sido picada por um escorpião morreu depois de passar 23 dias internada em Brasília. Valentina Lima, 11 anos, levou a picada dentro de casa quando foi colocar o tênis. Ela estava entubada em como induzido na UTI de um hospital. A família disse que o soro contra o veneno foi ministrado depois de quase 7 horas, o que agravou o quadro. O funeral do líder supremo do Irã entrou hoje no quarto dia. O enterro vai ser na

quinta-feira. A repórter Stephanie Costa acompanhou a cerimônia nas ruas de Terã e traz os detalhes.

>> Aqui tem uma multidão de pessoas acompanhando o cortejo fúnebre de Alica Menei, líder supremo iraniano, assassinado no dia 28 de fevereiro durante um ataque Estados Unidos, Israel contra o país. São milhares de pessoas tomando as ruas, mulheres, crianças, famílias inteiras, pessoas extremamente emocionadas.

O sentimento aqui é de muita comoção e também de muita revolta. Todas as vezes que a gente passa aqui pelas ruas, a gente escuta as pessoas gritando morte a Israel, morte aos Estados Unidos e pedindo vingança. Inclusive o lema, né, desse dessas dessa celebração fúnibre tem sido o de que o povo precisa se reerguer. >> Perdemos nosso líder. Perdemos o maior líder islâmico do mundo. Uma vingança

muito mais dura os aguarda. As ações que realizamos, a guerra que travamos, na minha opinião, não foram suficientes. >> Eu tô aqui na região central de Terã, capital do Irã, numa das principais avenidas da cidade, por onde o corpo de Alicia Camenei vai passar daqui a pouco. Eu tava conversando com algumas pessoas aqui, eles me explicaram que é uma tradição levar o corpo da família até a casa onde a família residia. Então, Alica Mene morava aqui próximo e a urna que carrega o seu corpo vai passar por aqui para que eles possam fazer a sua última despedida.

A sobretaxa produtos brasileiros pelos Estados Unidos concentrou as atenções dos pré-candidatos à presidência. Vamos ver como foi o dia deles. >> Lula e Flávio Bolsonaro dedicaram um dia ao mesmo assunto, o tarifaço de até 37,5% anunciado pelo governo americano, que pode afetar diretamente mais de 4.000 produtos brasileiros. O pré-candidato do PL viajou a Washington e participa amanhã de audiência pública convocada por autoridades americanas para discutir o assunto. O senador terá

5 minutos para falar, o mesmo que outros participantes da reunião. De olho na repercussão eleitoral, Flávio vai dizer que a sobretaxa é injusta. Além de defender o Pix, Donald Trump decide a partir de 15 de julho se aplica ou não o aumento nos impostos. Em carta o governo americano. Na semana passada, o pré-candidato defendeu a suspensão da possível aplicação do tarifaço até as eleições. Diante da repercussão, o

senador não citou mais prazos. >> Eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. >> Aqui em Brasília, Lula conversou com o ministro da Fazenda e recebeu informações sobre as negociações com os Estados Unidos. O Brasil enviou

observadores à reunião, mas não vai participar. A avaliação é que as conversas diretas entre os dois governos são mais efetivas do que as discussões na representação de comércio dos Estados Unidos, abertas para ouvir a sociedade civil. É esperada uma nova reunião nesta semana, quando o governo brasileiro vai reforçar a defesa que a taxação vai prejudicar a produção, os consumidores e aumentar os custos nos dois países. O pré-candidato do PT à reeleição está montando a equipe da pré-campanha. Para evitar questionamentos na justiça eleitoral, o grupo deve ser separado da estrutura de governo. Ronaldo Caiado,

pré-candidato do PSD, participou em São Paulo de um encontro com líderes evangélicos. O Meus Zema, do Novo deu entrevistas. Renan Santos, pré-candidato do Missão, não teve agenda pública. >> E o canal Livre deste domingo discutiu as últimas pesquisas de intenção de voto. >> As nossas pesquisas, a gente acredita que esse eleitorado que vai decidir a eleição em torno de 6 a 8%. O resto o

bolsonarismo já tem e o Lula já tem. A gente vê o Lula muito estável em relação às outras pesquisas. O Flávio tem mostrado queda, mas o Lula não ganha. Quem tem ganha esse voto é Caiado, é Renan Santos e Zema. um pouco, certo?

Então, o que que a gente vê é que o esse esse efeito da Michele em cima dizer perdeu o voto. Eu acho que o Flávio perdeu muito o voto no caso do master, onde ele tava empatado um pouco na frente. Ali ele ele veio para trás e nunca mais recuperou. >> Flávio, ele diminuiu, diminuiu o percentual de intenção de voto. Só que não necessariamente isso se traduziu num aumento proporcional do Lula. O Lula, se

você pegar a reta ali, tá bastante estável, né? Inclusive, considerando a a margem de erro. Mas uma coisa é fato, eh, da oposição do de núcleo antipetista ou antigoverno, tanto as mulheres quanto principalmente as mulheres evangélicas são parte essencial dessa equação. >> E para quem não assistiu o canal Livre, hoje tem reprise no Band News TV às 11 da noite. Daqui a pouco, Kiev volta a ser alvo de ataque massivo do exército russo, quatro dias depois da ofensiva mais violenta desde o início da guerra. Levantamento

mostra que sete tribunais de justiça seguem pagando super salários mesmo após veto do Supremo aos penduricalos. Os detalhes você confere já já. Uma mistura de frustração e revolta. Foi assim que o torcedor reagiu à sexta eliminação seguida da seleção brasileira em Copas do Mundo. >> Enquanto alguns estão lá tentando lamber as feridas, tentando curar ressaca, outros já escolheram outra seleção para torcer.

>> 100 minutos de jogo que transformaram o nosso humor, que acabaram com a nossa festa. O brasileiro até tentou se apegar à fé, mas pela sexta vez seguida terminou a Copa Sim, com o sorriso amarelo da derrota. No Brasil ou em Banglador busca um vilão. >> Perdeu dois gols, um pênalti com Bruno Guimarães e um gol quase feito com H. >> O Ancelote, ele [música] tem um esquema tático defensivo.

>> A culpa é do treinador. Ele deveria ter colocado Neymar no time titular. O Neymar jamais teria perdido o pênalti. E acho que o trabalho trabalho for bom. >> Um país que acordou de ressaca, >> chateado.

>> Aqui nesta empresa as bandeirinhas começaram a ser retiradas. A decoração vai desaparecendo e o que restou foi a decepção. >> Perder faz parte, mas aquilo ali foi uma vergonha. >> Menospresou, né? Entrou meio de de salto alto.

>> Foi um banho de água fria para todo mundo. Pô, perdeu um pênalti. O cara treina, treina, treina, treina. Semana inteira [limpando a garganta] e perde um pênalti. Não dá.

Nós estivemos por aqui há um mês e o clima, claro, era bem diferente. Os funcionários davam palpites confiantes. >> 2 a 1 pro Brasil. >> O que importa é Diego do Russo. >> Agora o desânimo bateu de vez. Tem gente

que já escolheu uma nova seleção para torcer. >> Eu vou torcer pela Colômbia. >> Se ficar Argentina e e França, eu vou torcer pra Argentina, porque francês não dá. >> Não ganhando a Argentina, o resto é lucro. [risadas] Nas ruas, o que se vê é uma mistura de frustração e revolta. O torcedor ainda

tenta digerir o que aconteceu em campo. >> É uma geração perdedora, querendo ou não. >> O fracasso também abre espaço para uma outra discussão. Quem tem condições de seguir na seleção? >> Eu acho que entre que dá fe deixar. Acho

quem promete muito ainda, mas muita coisa tem que mudar aí. >> Mudar tudo, até o técnico tudo, jogador, todos, todos. Uma nova seleção para renovar também o nosso humor. Em 2026 até tentamos esboçar um sorriso, mas foi o gigante norueguês que riu por último e muito melhor. >> Decepção demais, cara. Você é louco.

Esperava muito mais, principalmente do Vini. >> Só decepção. Só decepção pura.

>> É. E a gente continua falando da Copa agora com o nosso craque, craque Neto. Boa noite para você, bem-vindo. >> Boa noite. Boa noite, Adriana, melhor jornalista esse país. Oeg também, a

vocês dois já acompanhando o jornal aqui. Eu não tô surpreso, falar a verdade, né? >> É. Vamos lá, ó. Fim da era Neymar. Eu,

particularmente, dessa era vou me lembrar da Copa do Caiikai e desse fim melancólico de ontem. Mas eu queria perguntar você sobre ele, porque apesar de chegar ao fim essa era, a gente teve o Neymar nessa copa lesionado, não mostrava um bom futebol para ser escalado e no entanto o Anelote disse que ele poderia ser o Coringa na hora da urgência iria nos salvar, mas a gente viu descontrole, provocação, bem decepcionante, né? >> Ah, e a decepção é também das mentiras, né? Né? Das mentiras que o Santos colocou na sua lesão, que falavam que era o edema. chegou lá na na na Granja

Gomari, era um era grau dois, se eu não tiver errado, hoje dá quase 52 dias, ele jogou no máximo 20 minutos. Ele é acostumado a chorar, que para mim ele é um chorão. Sabe aquele chorão que sabe? Criança que você tira o pirulito, criança que às vezes você dá uma bronca, filho da gente que ah, esse esse é o tipo de jogador, é o tipo de ídolo que muita gente tem e cada um escolhe o seu ídolo. O meu é o Zico, cada um escolhe o seu ídolo. Esse tipo de jogador, graças

a Deus que essa era tá acabando. Não acabou ainda, viu, Adriano? porque a maioria é fã dele. >> A gente teve jogador que chorava tipo Oscar, mas dava orgulho, né? Vamos lembrar. É outro estilo, né?

>> Agora o Ancelote falou o seguinte: "O Brasil merecia ganhar." Eh, agora a gente não conseguiu nem ganhar a posse de bola. A gente não conseguiu controlar nada em campo. >> Ó, da posse de bola a gente, a gente entregou a bola paraa Noruega, seus cinco jogos, três derrotas e dois empates. A gente não ganha da Noruega. A

Noruega tem o Harand que é centravante, tem sete gols da Copa. A gente não tem centraavante, a gente não tem meia esquerda, a gente não tem lateral direito. E quando o treinador mentiu, mentiu na convocação, porque ele disse que só ia jogadores com 100% fisicamente, e ele mentiu. Ele mentiu também quando ele disse que o que o Neymar tinha 90 minutos de condições para jogar. Ele mentiu em tudo e ele é um conservador e ele para mim é o maior culpado de tudo. Ele o Rodrigo Caetano e

depois os jogadores. Neto, fica aí que a gente vai continuar conversando. Respira, mas voltamos. >> Eu vou respirar. >> Vamos lá. Donald Trump confirmou ter

pressionado a FIFA para anular o cartão vermelho do atacante americano Balogum, o que iria deixar ele fora da partida de hoje à noite contra a Bélgica. >> O caso virou um dos maiores escândalos da história recente das copas. O lance parecia mais um daqueles comuns. Numa disputa de bola, o atacante americano Balogum acerta o pé do rival da Bosnia. Depois de ser chamado pelo VAR, o árbitro brasileiro Rafael Klaus decidiu aplicar o cartão vermelho direto. Pela regra, Balogun ficaria

automaticamente suspenso da partida seguinte contra a Bélgica. [música] Mas o caso ganhou uma dimensão inédita. Donald Trump entrou em cena. Ele confirmou que pediu ao presidente da FIFA, Jean Infantino, para anular a expulsão. O juiz deu um cartão vermelho para ele.

Eu nem sabia o que isso significava. Então, sim, eu pedi uma revisão da FIFA. >> Trump chegou a dizer que tem um dos com suspeita sobre a carreira do árbitro do jogo, o brasileiro Rafael Klaus. A pressão política acabou acompanhada por uma ofensiva jurídica da Federação Americana de Futebol, que recorreu à comissão disciplinar da FIFA. A entidade aceitou o pedido e decidiu suspender os efeitos do cartão vermelho, liberando o atacante americano. Tudo baseado num

artigo pouco utilizado do Código disciplinar, que permite suspender [música] temporariamente sanções enquanto o caso é analisado. A Federação de Futebol da Bélgica entrou com um recurso, argumentando que o regulamento da própria Copa prevê suspensão automática, mas a apelação foi negada pela FIFA. A UEFA que comanda o futebol na Europa, [música] também questionou a interferência externa. O técnico da Inglaterra ironizou a polêmica ao dizer que talvez Trump também consiga anular a expulsão do zagueiro britânico Joel Cot e questionou quais serão os critérios da FIFA daqui paraa frente. >> Onde isso começa e onde isso termina agora? Entramos com recurso se não

concordamos com cartão amarelo ou vermelho? Essa é minha pergunta e eu não tenho resposta. O técnico da Noruega também fez duras críticas à FIFA. É um torneio da FIFA, são regras da FIFA, então não tem nada a ver com o Trump. Ele não deveria ter nenhuma influência nisso. É uma decisão da FIFA.

>> Até hoje, somente uma expulsão havia sido anulada na história das copas. O craque brasileiro Manecha foi expulso na semifinal contra o Chile em 1962, mas foi absolvido pelo Tribunal da FIFA por quatro votos a três e pôde disputar a final contra a Checoslováquia quando o Brasil conquistou o bicampeonato mundial. Agora, Neto, a gente falou da bagaceira, >> os cara faz coisa errada, né? >> A gente falou da bagaceira do Brasil. Hã, >> agora vem cá, presidente americano, ir lá e e mexer >> no mundo do futebol, bagaceira total ou não?

>> Bagaceira total e mostra que o bobo da corte é o presidente da FIFA, o infantilo, que não é a primeira vez, tanto é que deu o título para ele, né, em relação ao que o Trump fez. Eu acho que isso, e por sinal, para quem não sabe, e ele é imigrante, né? Mas é um imigrante que agora pode jogar porque o presidente da FIFA entrou com recurso e mais o pior de tudo para mim é não colocar e colocar em dúvida um o maior árbitro do futebol brasileiro que é o Rafael Klaus. o maior árbitro, um cara de lisura, o cara perfeito, um baita árbitro e fazer tudo isso aí mostra o quanto que a FIFA é continua sendo e será e será desse jeito. >> Agora, Neto, pra gente concluir, duas perguntas e uma aqui da seleção brasileira, alguém saiu maior do que entrou ou que mereça ao nosso respeito, apesar do resultado ruim e das seleções que ficaram para quem você vai torcer e quem você vai secar, >> tá? Vamos lá. Em relação, eu gostei

muito do Bruno Guimarães, mesmo ele tendo perdido o pênalti, eu acho que ele foi o melhor jogador, o cara que mais se dedicou junto com o Vinícius Júnior, que foi um pipoqueiro de não bater o pênalti, né? Isso vai, isso vai ser ruim para ele da carreira dele, dele não ter tido personalidade de bater o pênalti com quatro gols e poderia fazer cinco. Eu vou torcer pra Argentina. Eu sempre torci pro Messi. Eu adoro Maradona. Eu

acho que a Argentina joga do jeito do que o jeito que eu gosto. É de porrada, é de buscar a sua visão. Eu não torço paraa Argentina, eu torço pro Messi, que é diferente >> e é a favorita. >> Muito. >> Vamos acompanhar. Obrigado, Neto.

>> Obado. Beijo pr os dois. >> Até mais. >> Vamos ver então como está o chaveamento do mata-mata da Copa do Mundo com a vitória por 1 a 0. Hoje os espanhóis esperam nas quartas de final vencedor de Estados Unidos e Bélgica. Duelo já

definido. França e Marrocos se jogo na quinta. Do outro lado da chave, Noruega e Inglaterra se enfrentam sábado. A seleção brasileira, infelizmente, ficou pelo caminho. O último duelo a gente só vai saber amanhã depois de Argentina, para qual o Neto vai torcer, eito, Suíça e Colômbia.

>> Agora seguimos com as notícias aqui do Brasil. Uma cometiva de empresários tenta em Washington convencer o governo americano a desistir de aplicar o tarifaço contra nossas exportações. O Cemina tá ao vivo com a gente, tem mais detalhes. Boa noite para você, Caian. >> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos. A

estratégia do agronegócio da indústria brasileira tem sido mostrar que se o tarifaço de até 37,5% entrar em vigor, os consumidores americanos também terão de pagar a conta. Nos painéis de discussão na representação comercial dos Estados Unidos iniciados hoje, os setores afirmaram que a sobretaxa vai encarecer alimentos, suplementos alimentares, remédios, além de insumos agrícolas, com impacto direto, portanto, sobre a população americana, sobre a inflação e as cadeias produtivas do país, já que os Estados Unidos não têm capacidade de atender a própria demanda. Já foi encaminhada inclusive uma lista com pedidos de exceção que inclui café, mel, pescados, autopeças e móveis. Segundo estimativa da Confederação Nacional da Indústria, se o aumento da tarifa entrar em vigor, mais de 1/3 das exportações brasileiras para os Estados Unidos serão afetadas. impactados também estão presentes nesses dois dias para ver se nós conseguimos tecnicamente, razoavelmente ponderar sobre esse, eu diria, exagero dos 25% e mais 12,5, porque o Brasil continua tendo um déficit comercial crescente com os Estados Unidos.

Ministros do Supremo ameaçam afastar os presidentes de sete tribunais estaduais que autorizaram pagamentos de salários bem acima do teto para juízes e desembargadores. >> Os tribunais têm até quarta-feira para responder. Com o objetivo de limitar o valor pago em pendura e calhos, o STF definiu em março que os contra-cheques dos magistrados podem no máximo, superar em 70% o teto do funcionalismo, o que significa cerca de R$ 79.000. O problema é que essa regra simplesmente não foi cumprida por alguns tribunais de justiça dos estados e do Distrito Federal. Em maio, por exemplo, alguns

magistrados superaram e muito o limite definido pelo Supremo. No caso do TJ do Distrito Federal, por exemplo, a juíza Maria Isabel de Lourde Silva recebeu de verbas eventuais R$ 448.000. Com o salário, o total pago a ela no mês chegou a R$ 495.000.

No Pará, o Tribunal de Justiça pagou ao juiz Raimundo Moisés Alves Flecha, só em direitos eventuais, mais de 1 milhão. O valor líquido bateu em R 1.45.000. Nos dois casos, o valor adicional que aparece nos contra-cheques são referentes a indenizações por férias e os dois juízes são aposentados. No caso

de Raimundo, ele foi aposentado compulsoriamente, acusado de venda de sentenças no TRe. A advogação desses dados levou os ministros do Supremo, Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes, a pedirem esclarecimentos aos presidentes de sete tribunais: Goiás, Distrito Federal, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. O prazo é de 48 horas sob pena de afastamento dos presidentes dos tribunais dos cargos. Eles também poderão responder nas esferas cível, criminal e disciplinar. Questionado, o Tribunal do Distrito Federal disse que o pagamento de maio abrange parcelas decorrentes da aposentadoria da juíza.

Já o Tribunal de Justiça do Pará respondeu que o valor pago ao juiz aposentado não é salário, mas a quitação legal de direitos acumulados na carreira. Como férias não tiradas. >> É um festival de gol de mão, né? A magistratura tem todo o direito de querer ganhar mais. Se os juízes acham que merecem 100.000, 200.000,

300.000 por mês, que venham a público, debatam com a sociedade à luz do sol. Se convencerem, ótimo, embolsam a grana de forma transparente. Se não convencerem, viola no saco. O que não dá mais é enrolar o país e fingir que existe um teto contornado por dúzias de exceções que rendem os mesmos 100.000, 200.000,

300.000 por mês à base de truque. Isso não dá mais. Se um juiz acha que o judiciário paga pouco, exerça seu direito de ir e vir e vá. Se manda, peça exoneração e use seu talento para disputar espaço na advocacia privada, onde até tem gente ganhando muito bem, mas sem garantia alguma nem estabilidade.

>> Voltamos a falar de Copa do Mundo. Hoje foi um dia de clássico ibérico. A Espanha venceu Portugal por 1 a 0 em Dallas, no finalzinho. O gol da vitória foi marcado pelo volante merino nos acréscimos do segundo tempo. Essa pode ter sido a última partida de Cristiano Ronaldo pela seleção portuguesa em uma Copa do Mundo.

>> E o Igor Caliã foi conferir como os espanhóis e os portugueses aqui no Brasil acompanharam esse jogo. Foi para lá de disputado. >> Espanha, Espanha e nada mais. >> A dona Mari chegou ainda a criança no Brasil em busca de condições melhores de vida. A Espanha tava saindo de uma guerra civil espanhola e meu pai tinha quatro filhos e não ganhava o suficiente.

>> Ela é um dos mais de 23.000 espanhóis que vivem hoje por aqui, segundo o IBGE. Mas a estimativa é que os brasileiros com ascendência espanhola ultrapassem os 10 milhões. >> Minha família, minha avó é da região de Andaluscia. A minha bisa tocava castanhola. Eu sou muito da arte. Eu sou

bailarina. Tem Espanha em campo. Tem que ter paeja. Tem que ter paia, claro. Feita com frango, com frutos do mar, tem camar >> e em meio a tantos espanhóis, que que a senhora tá fazendo aqui? Me fala.

>> Eu vim torcer para que dê tudo errado para eles. [risadas] >> Mas os portugueses, claro, também sabem fazer festa. São a segunda maior colônia de imigrantes no Brasil, sem contar os milhões de brasileiros com antepassados nascidos lá. Meu avô veio para cá e o sangue português sempre corre na veia, né? >> Esperamos aqui que Portugal faça um grande jogo e que possa honrar um pouco aquele sabor de ontem que nós tivemos, infelizmente, com o Brasil.

>> Começa o jogo e o clima é tenso. Desespero dos espanhóis a cada gol perdido e dos portugueses com a bola na trave. E quando tudo se desenhava para prorrogação, nos acréscimos, a Espanha conseguiu marcar. [grito] >> E apita o árbitro, 1 a 0 paraa Espanha e Portugal tá eliminado da Copa do Mundo, é claro, pra tristeza de todos os portugueses. >> Vim de Portugal com 2 anos. Felizmente,

Cristiano não vai ser campeão por Portugal, mas ele é de eterno aqui no coração da gente. >> Decepção de um lado e festa do outro, assim é o futebol. >> A seguir, presidente da Câmara [música] anuncia a comissão especial para analisar proposta que reduz maioridade penal para 16 anos. Para famílias que não se planejaram para as férias escolares, olha, dá tempo ainda de encontrar promoções de pacotes de viagens. Tufão na China provoca o rompimento de uma barragem, casas são inundadas [música] e milhares de pessoas ficam desabrigadas.

>> O Jornal da Band volta daqui a pouquinho. Não sai daí. >> Até já.

O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, colocou para andar hoje a proposta que reduz a maioridade penal para 16 anos, mas a conclusão deve ficar para depois da eleição. Ao vivo de Brasília explica pra gente a Lana Can com as informações. Lana, >> ótima noite para vocês. Olha, foi criada uma comissão especial para analisar a mudança na Constituição. Agora é que os deputados vão começar a discutir o texto da proposta. No mês passado, a Comissão

de Justiça tinha decidido que a redução da maioridade penal não fere a Constituição. Essa nova comissão ainda vai ser instalada e os membros vão ser indicados pelos líderes dos partidos. O prazo de trabalho é o intervalo de 10 sessões do plenário para votar um parecer do relator. O presidente Hugo Mota já adiantou que a votação final no plenário da casa não vai sair antes das eleições de outubro. Três propostas caminham juntas. Uma reduz a maioridade

penal para 16 anos em todos os crimes. Outra só para os crimes ediondos que envolvam violência grave como estupro ou tortura. E uma terceira proposta considera a gravidade do crime mais importante do que a idade e abre brecha para punições a partir dos 12 anos de idade. É com vocês. >> Obrigada, Lana. Para muitas crianças, as

férias escolares começaram hoje. E para famílias que deixaram para planejar a viagem em cima da hora, uma boa notícia. Ainda é possível encontrar boas ofertas. >> Filas no chequim. Vai e vem malas. Júlio

transforma aeroportos pelo país. A Silvia se programou, embarca nessa segunda ruma Europa, uma viagem que está organizando há meses. >> A gente planejou com antecedência, nós compramos as passagens antes e aí já há um mês atrás nós fizemos as reservas de hotéis. >> É aquela máxima, quem se adianta economiza, >> consegue mais desconto, né? A gente consegue um valor mais acessível. Só nos

cinco primeiros meses desse ano, mais de 55 milhões de brasileiros embarcaram em voos domésticos e internacionais. Enquanto alguns garantem a viagem com antecedência, outros apostam nas oportunidades de última hora. Mas será que ainda dá tempo de encontrar boas ofertas para essas férias? Dá sim. Olha o que essa agência indica. Oito dias em

Santiago, no Chile, com voos de ida e volta, saindo de Porto Alegre. Hotel café da manhã e mais translado, 5.000 por pessoa em até 12 vezes. Saída em 20 de julho. Fora de um pacote, só o aéreo sai por volta de R$ 3.000.

Outra dica é tentar flexibilizar datas. Se a pessoa tiver disponibilidade para fazer o checking no domingo e ficar até quinta-feira e na quinta-feira fazer o checkout, a probabilidade da gente encontrar uma hospedagem mais acessível nesse período, ela é maior. >> A Fabiana escolheu calor, vai para Alagoas. Entre decidir e fechar a viagem, menos de uma semana. >> Eu fechei em quatro dias. Eu entrei em

contato com a minha consultora de viagens e aí ela me mandou os pacotes disponíveis dentro do meu orçamento, aquilo que eu planejava e a gente conseguiu fechar bem rápido. Eu disse: "Não, não vou conseguir pra data que eu quero". Mas foi foi bem tranquilo, foi super ágil. Em 11 minutos, criminosos roubaram R milhões de reais em joias de um museu no interior da França. Três homens mascarados arrombaram a saída de emergência, quebraram as vitrines usando marretas e martelo e fugiram com 27 peças. Em outubro do ano passado, uma

quadrilha invadiu o Museu do Luvre em Paris em plena luz do dia. Oito suspeitos foram presos, mas as joias da coroa francesa levadas pelos ladrões ainda não foram encontradas. Reformar a casa tá em alta. A oferta de materiais de construção vendidos pela internet cresceu. Veja como planejar uma obra e ter menos dor de cabeça.

>> A Stephanie reformou o apartamento que comprou antes de se mudar. >> Com a nossa reforma depois acabou fazendo uma valorização bem grande pro imóvel. Dá trabalho, tem os contratempos, acontecem as coisas, mas acho que um grande aprendizado é não ficar ansioso, é ter paciência. Com mais gente investindo em reformas, as vendas de materiais de construção cresceram aqui no país. Nessa loja em São Paulo, a procura aumentou principalmente nos setores de hidráulica e elétrica. No maior site de compras do

país, o movimento foi o mesmo. A oferta de produtos, como vasos sanitários, mais que triplicou. Aumento também nos anúncios de torneiras, papel de parede e acabamentos para pintura. ajudaram a ampliação nas regras do crédito habitacional e o programa Reforma Brasil, que financia reformas. Antes de começar a obra, esse casal optou por pesquisar bem o preço de tudo.

>> Quer tudo bonito e confortável que caiba no nosso orçamento, né? >> O que a gente já fez de orçamentos de mão de obra e a mão de obra que vai ser sempre mais caro, né? >> Esse engenheiro civil alerta: "É mais prudente pensar em uma obra pequena. mas com fim estipulado para não ficar pela metade, além de priorizar. >> Acho que é prioridade resolver questões sanitárias, então banheiro, instalações hidráulicas, instalações de esgoto, cozinha. Segunda coisa que é importante

é são as instalações elétricas. instalação elétrica é uma é uma é um elemento da construção que ele é bastante importante, eh, e que a falha no sistema elétrico pode colocar aquela construção em uma área de uma situação de risco. >> Na etapa de mid Ohio da Fórmula Ind Estados Unidos, a vitória foi do mexicano Pat Ward. Foi a primeira vitória dele na temporada. Brasileiro Caio Colé terminou em 11º lugar. A

próxima etapa vai ser no outro fim de semana na pista oval de Nashville. A seguir, Ramsolve órgão que administrou a faixa de Gasa por 20 anos e abre espaço para um governo civil no território palestino. >> Rússia faz ataque massivo contra a Ucrânia na véspera de reunião da OTAN, [música] que vai discutir propostas para o fim da guerra. Nos quartéis, nos navios de guerra, nos aviões caça, remando, militares noruegueses festejam a classificação contra o Brasil. Daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band.

>> Até já.

De volta com o Jornal da Band, o Ramaz anunciou a dissolução do órgão que governou a faixa de Gaza por duas décadas. Segundo o Grupo Islâmico, o objetivo é evitar novos ataques israelenses e aliviar o sofrimento da população depois de quase 3 anos de bombardeios que mataram mais de 70.000 1 palestinos, a maioria mulheres e crianças. A retirada do Ramá abre caminho para a implementação de um governo civil, como prevê o acordo de paz intermediado pelos Estados Unidos e assinado no ano passado. >> A Rússia lançou novas ondas de mísseis e drones contra a capital da Ucrânia, deixando pelo menos 23 mortos, mais de 60 feridos. O Ministério da Defesa Russa

afirmou ter atingido instalações militares e de energia em Kiev. em outras regiões da Ucrânia. Este é o segundo ataque em menos de uma semana e acontece as vésperas da reunião de cúpula da UTÃ, que deve contar com a presença do presidente ucraniano Volodimir Zelensk. >> A passagem de um tufão causou o rompimento de uma barragem no sul da China. Duas pessoas morreram e cerca de 55.000 foram impactadas. Carros e casas

ficaram submersos e moradores precisaram ser resgatados de botes. Autoridades chinesas também estão em alerta para a aproximação de um super tufão que está se deslocando pelo Oceano Pacífico em direção a Taiwã com ventos de até 290 km/h. >> Adriana, >> vamos passar vergonha juntos, né? >> Passar vergonha juntos. Adivinha como os militares da Noruega comemoraram a vitória sobre o Brasil?

>> Adivinha >> com a tradicional, olha só, remada viking. É para aguentar, né? A comemoração foi parar nos quartéis, nos navios da Marinha, nos aviões de guerra. Olha só, até no avião eles fizeram isso. Tinha militar remando até, olha isso, em cima das montanhas, infelizmente. Pra

gente, eles vão continuar remando. A gente não, né? Mas eles vão até sábado, quando a Noruega disputa contra a Inglaterra, não é a gente, é, são eles as quartas de final da Copa do Mundo pela primeira vez na história da seleção da remada, Adriana. >> E a gente diz o quê? Parabéns para eles.

Mereceram, vamos admitir. >> Vamos lá. >> Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da Noite, o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais.

>> Tchau. Tchau. Até amanhã.