---
video_title: "\"Covardes\": Joel Datena se revolta contra feminicidas e pede por segurança"
video_id: YlZVe3ZcKlU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YlZVe3ZcKlU
video_date: 2026-07-16T20:17:12+00:00
video_description: |
  Durante o Brasil Urgente desta quinta-feira (16), o apresentador Joel Datena se revoltou contra os feminicidas e pediu mais segurança para as mulheres.
  
  📲 Mais informações no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Marque Figueiredo. Vamos lá, vamos explicar direitinho para quem tá nos assistindo aqui que esse cara que levou chumbo hoje da polícia, esse safado que levou chumbo dos policiais do BAEP, não era boa pessoa coisa nenhuma. A polícia não tava atrás dele à toa. A polícia não tava no pé dele de graça. Os policiais do Baep não estavam fungando no cangote dele à toa. E além disso, não

sei por que agora a polícia tava atrás dele. Ele deve ter feito alguma coisa que você pode explicar pra gente. Mas há pouquíssimo tempo ele matou a namorada. Matou a a namorada de uma forma cruel, como todo feminicídio é. Além de crueldade, além de cruéis, esses caras são de uma covardia assim, sem tamanho.

Nós precisamos ir para cima do feminicida. E para quem comete tentativa de feminicídio, nós precisamos juntar a sociedade de bem de um lado para criar uma força que não há hoje, para mostrar para esses vagabundos que essas mulheres têm proteção, para mostrar que por trás delas ou na frente delas tem a polícia, tem o estado, a pais, a mães, a famílias, a gente honrada, sabe, com vontade de ir para cima deles mesmo para tocar o terror, se for preciso, para cima deles. Eles, porque o covarde, o vagabundo, ele só entende isso. Para todo doido tem que ter um doido maior. Ah, o cara tá perseguindo a filha do cara lá, tá com faca, querendo matar a mulher e tal, solta a polícia para cima dele para fazer o que tem que ser feito de acordo com a necessidade. Você vai

ver se ele não vai se controlar na hora. É doido até entregar uma nota de 100 na mão do cara, né? Entrega uma nota de 100 ou de 200. Fala para ele, rasga aí, doidão. Vamos ver se você é doido mesmo.

Então, nós precisamos colocar esses caras no lugar deles. Pô, só os casos dessa semana são inacreditáveis de feminicídio.