---
video_title: "Flávio Bolsonaro vai ao Ceará procurando apoio à sua candidatura | BandNews TV"
video_id: jOuyVW5eOwA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jOuyVW5eOwA
video_date: 2026-07-10T20:13:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #fláviobolsonaro #política #michellebolsonaro #eleições2026
---
4:31, já estamos aqui de volta ao vivo com Tard Band News. E olha, o senador Flávio Bolsonaro viaja para o Ceará nesta sexta-feira para alinhar acordos e apoios locais paraa eleição. Nós vamos conversar sobre isso com a cientista política Daisy Siari. Tudo bem, Daisy? Boa tarde.

Víor, boa tarde. >> Ô Dais, esse foi o pano de fundo da briga do Flávio com Michele Bolsonaro. Michele queria que fosse apoiado o nome de uma aliada dela, que é a vereadora Priscila Costa. Isso não vai acontecer. a a Priscila como candidata ao Senado.

Isso não vai acontecer, pelo contrário, vai haver uma composição para que o PL apoie a candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado com uma das vagas ao Senado sendo indicada pelo próprio Ciro. Então, e é o que deve ser anunciado hoje nesse evento lá no Ceará. Como é que você interpreta esse movimento todo? E aí significa então um descolamento ainda do Flávio com a Michele? Olha, Vittor, muito tem se falado sobre essa richa familiar, né? E alguns até apostam numa

reconciliação entre o Flávio e a Michele, mas até diante dessa viagem, né? Ah, o Flávio Bolsonaro escolheria justamente o Ceará para ir depois da de toda essa richa com a Michele. Eu acho que isso é um indicativo de que não deve haver paz entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro. Acho que isso fica muito claro com essa escolha dessa viagem, Víor. E um outro ponto curioso e que a gente vai ter que observar depois desse encontro na na sexta-feira é que espaço que o o Flávio Bolsonaro ele vai dar ah pros correntes legionários dele, né? Então eh se ele vai dar um pouco de

abertura para pra pré-candidata ou pra apoiadora da Michele Bolsonaro ou se ele realmente vai manter o pé e vai continuar com a richa familiar, né? Agora é curioso porque eh o Ceará acabou virando um palco da disputa pelo comando do bolsonarismo, né? Deveria ser Brasília, mas essa crise ela nem nasceu em Brasília, nem continua em Brasília e ela se tornou uma disputa regional no Ceará que obviamente acaba sendo nacionalizada, né? Ah, e isso mostra também pra gente, Vítor, como que os partidos brasileiros e as próprias lideranças nacionais, elas continuam extremamente dependente de lideranças estaduais, né? ah, essa essa questão toda do Ceará ah, virou uma espécie de laboratório para medir quem realmente exerce poder dentro do PL, né? E aí eu

acho que diante simplesmente da simples escolha do Flávio de ir pro Ceará agora, isso já dá um belo indicativo de que a paz familiar ela não deve voltar. Ahã pelo menos não nos próximos meses ou semanas aí pelo menos, né? Foi uma, foi um tapa de luva, né, essa escolha do Flávio. >> E aí, em paralelo a isso, né, De corroborando isso que você falava sobre ainda esse afastamento entre Flávio e Michele, o fato de que ainda parecem distantes de uma reconciliação, a Michele anunciou hoje a criação de um outro movimento, um movimento chamado imparáveis, depois de ela ter deixado a presidência do PL Mulher, justamente com essa crise toda, ela deixou a presidência do PL Mulher e agora anunciou essa esse novo projeto. também vai nessa direção. Esse movimento,

Daisy, >> com certeza, Víor. Ah, eles vão se distanciando cada vez mais, né? E aí a gente percebe aqui também que o problema não é só eh eleitoral, né, Víor? Ele é de autoridade. Então, existe uma disputa dentro do próprio bolsonarismo para ver quem é a maior autoridade, né? Ah, é

essa tentativa de reconstrução depois que o Jair Bolsonaro saiu de cena, né? Então, depois que a Michele tornou pública essa divergência familiar, surgiu uma dúvida que até então era inédita dentro do bolsonarismo, né? Quem define os rumos desse movimento quando tem um conflito interno? E cada movimento que eles vão dando, por mais que tentem numa demonstração pública aqui, outra ali, dizendo que a paz, eu respeito a a a minha madrasta, ah, eu tenho respeito pelo que ela construiu dentro do PL, os passos deles, né, a ação concreta indica um afastamento muito maior ainda. Mas, eh, o bolsonarismo ele vive um problema muito típico de sucessão, né? É uma briga por

sucessão, é uma briga por autoridade, né? E eles vão se distanciando cada vez mais, o que mostra ainda mais agora diante desse passo da Michele de que primeiro ah isso não deve acabar tão cedo e segundo o bolsonarismo ainda vai enfrentar uma crise e se não resolver até o período eleitoral isso pode ser problemático inclusive pra tentativa de eleição do Flávio Bolsonaro. >> E em relação ao próprio Ciro Gomes desde que recebe agora esse apoio muito surpreendente, né? Se a gente olhasse para alguns anos atrás, seria algo inimaginável, mas tá acontecendo. Ciro vai receber, vai ser candidato ao governo do Ceará com apoio do bolsonarismo, com apoio do PL. Flávio

Bolsonaro vai até lá, vai subir no palanque, vai fazer campanha e pedir voto para Ciro Gomes como governador. É uma mudança mesmo na sua trajetória política, olhando pro seu histórico ou não? Faz sentido? Como é que você avalia esse novo momento na carreira desse personagem tão importante da política brasileira, o Ciro Gomes? É exatamente, né, Vitor? Ele é um

personagem importante, goste ou não do Ciro, né? Sempre foi um personagem relevante na política brasileira. Hã, a disputa no Ceará, ela tem algumas algumas características muito peculiares, Víor, porque eh pro Ciro conseguir vencer, para pra coalizão do Ciro conseguir vencer, ele vai precisar trabalhar muito mais com desgaste do opositor dele. A mesma coisa que acontece em relação ao PT, né, depois de ah 13 anos de PT, que foi o que o ex-presidente aí Bolsonaro trabalhou, né, um desgaste, aquele cansaço. Então, tem uma questão ali do Ciro que ela é muito regionalizada, né? Ah, mas a gente não pode esquecer

que essas disputas elas sempre acabam sendo nacionais também. Mas eu não acredito, Vittor, ã, e até pelas pesquisas que a gente tem lido dentro do Ceará, eu não acredito que o Ciro vá perder ou ganhar tanto com esse apoio do Flávio Bolsonaro. Eu acho que a questão, pelo que a gente tem lido ali, a questão no Ceará, ela tá bem regionalizada, né? Então, o Crio, ele vai ter que trabalhar um desgaste do opositor, um cansaço h do eleitorado cearense em relação ao opositor dele, muito mais do que nacionalizar essa disputa. Eu acredito que tanto ônus quanto bônus, quando a gente fala em relação ao Ceará, é muito mais por parte do Flávio Bolsonaro, né, que acaba provocando essa richa familiar. Mas por parte do Ciro, o Ceará

tem um um eleitorado que está tão fortemente enraizado com a cultura cearense, com a política cearense, que eu acredito que essa questão nacional ela fique no segundo num segundo plano. E eu eu não vejo isso interferindo tanto assim na trajetória do Ciro, né? Pelo menos é isso que a gente consegue ler com as pesquisas de intenção de voto que tem saído lá no Ceará. E falando mais da candidatura do Flávio Bolsonaro, desde da pré-candidatura dele à presidência, hoje a gente teve um movimento importante também, que é o fato de que a Federação PP União Brasil não vai apoiá-lo à presidência da República. O Flávio já vinha desde que teve o nome anunciado ou ungido pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele vinha tentando essa busca, né, por apoio de outros partidos, legendas mais de centro, para que não fosse um projeto só do PL, para que tivesse esse apoio de outras legendas. Mas agora ouviu essa

recusa dessa federação importante que é a maior do Congresso Nacional, União PP, dois partidos muito relevantes. Que que significa isso paraa sua pré-candidatura? É mesmo um revés importante para Flávio Daisy? É um reverso extremamente importante, Vítor. A gente já tem falado isso aqui na Band News há algumas semanas, desde que começou esse racha familiar, de que o grande desafio do Flávio agora seria justamente construir a coalizão em torno do nome dele. Porque vamos voltar um

pouco aqui, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro escolheu o Flávio para ser o sucessor dele e não o Tarcísio, a primeira reação foi negativa, né? ah, tanto do mercado, até de uma boa parte desse eleitorado mais de centro, porque viam no Flávio algumas características do ex-presidente Jair Bolsonaro que eh não competem mais com o Brasil de agora, né? E eu cito duas principais, né, que são instabilidade e imprevisibilidade, né, principalmente quando a gente fala em relação ao mercado financeiro. E o Flávio, ah, nos primeiros meses, percebendo essa reação negativa por causa dessa questão da da imprevisibilidade, ele trabalhou muito bem. Ele foi na Faria Lima, ele eh declarou que indicaria nomes técnicos pro Ministério da Fazenda, fez todo um trabalho para apaziguar ah essa questão que envolvia o nome dele. Agora, quando

ele expõe esse racha, o grande problema que a gente falava inclusive aqui na Band News, era justamente como que ele ia fazer essa coalisão, como que os partidos políticos iriam perceber nele alguém confiável. Porque se você não consegue resolver os problemas nem dentro da sua casa, como que você vai administrar um país? Eh, esse essa foi a primeira baixa agora do Flávio Bolsonaro, né? toda essa briga familiar, toda essa imprevisibilidade, essa instabilidade, ah, você não conseguir resolver os problemas dentro da sua própria casa, tem passado paraa população, para uma parte do eleitorado, pros partidos políticos e pro mercado financeiro, que ele não é alguém confiável, não é alguém estável, né? Então, essa é a primeira baixa, já se esperava isso e esse é uma, isso é uma coisa que a gente tem falado aqui, Vittor, é uma das dos grandes desafios do Flávio. Como que ele vai

construir uma coalizão agora pro período eleitoral se ele não consegue resolver nenhum os problemas dentro da casa dele? E a gente tem que lembrar, só para finalizar, [roncando] que o ex-presidente Lula venceu a última eleição, inclusive porque ele formou uma grande coalizão em torno do nome dele. É o desafio do Flávio agora. Pois é, né, De? Isso imagina impacta também nos estados, né? Porque e esses

partidos são muito grandes, tanto União quanto PP, que são a a Federação União Progressistas, são partidos que têm muitas caras, né? Em um estado, de repente, tem um candidato que é mais próximo do presidente Lula, em outro estado tem um político que é mais próximo do bolsonarismo, outros que têm algum personagem mais de centro, enfim, são partidos muito plurais, né? Queria que você falasse sobre isso. O que é que isso significa do ponto de vista da política partidária brasileira a gente ter dentro de uma mesma legenda? Afinal de contas, o partido deveria significar isso, né? Uma mesma visão de mundo,

pessoas que estão reunidas ali em torno de uma um propósito, uma causa, uma ideia, mas não funciona necessariamente assim aqui no Brasil, né? A gente tem partidos como esses que eu citei, em que você tem petista, bolsonarista, centro, tudo meio que junto no mesmo partido. O que é que isso revela sobre a nossa política e a relevância que isso vai ter lá na votação de outubro? Olha, Vitor, União Brasil é um caso, eu acredito que seja até uma um reflexo do que virou a nossa política, né? Porque ah você tem ali apoiadores do presidente Lula, mas você tem ali membros do SPFL, né, democratas, que foram a grande oposição ã do presidente Lula durante os três mandatos do PT, os 13 anos de PT aqui no Brasil, né? Então, é curioso

você ver tudo isso acontecendo dentro de um de um mesmo partido político. Ah, é um reflexo do que virou a nossa política brasileira, né? Você tava falando até da questão de de ideologia. A política brasileira ela não é mais ideológica, né? Os partidos eles se tornaram o que a gente chama daqueles partidos que ah eles só querem a reeleição, né? Ah, eh

são os partidos que pegam tudo, né? Eles pegam todas as possibilidades que eles vêm pela frente simplesmente para se manter no poder, né? E foi isso que a política brasileira virou. Então, a União Brasil, por mais que nos expande, né, Víor? E a gente que acompanhou há décadas atrás, não décadas, mas alguns anos atrás, uma disputa muito ideológica entre PT e PSD, PSDB, é claro que causa um grande espanto, né, quando você vê um um partido como União Brasil, mas é um reflexo do que virou a política brasileira. Agora, pro Flávio Bolsonaro

é um impacto muito grande, porque o tanto União Brasil quanto o PP são partidos que, independente do governo que ah vem essa eleição, Víor, são partidos que eles vão hã se moldando ah aquela política vigente. É o centrão, né, dessa massa amorfa que existe no Congresso Nacional e que vai se moldando. Então, pro Flávio Bolsonaro perder uma federação que tem tantos governos de estado, tantos municípios, é um BAC muito grande. Em segundo lugar, ã, perder esse apoio é problemático pelo tamanho, né? Simplesmente pelo tamanho, pela força que vem e para um eventual governo, né? Então, se ele já sai da

eleição desgastada, suponhamos que o presidente Lula vença e o União Brasil ã já diz logo de início: "Olha, Flávio, eu não vou te apoiar". Você imagina que vai ser isso caso o bolsonarismo, caso essa direita do Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, do Flávio, continue sendo oposição, sem o apoio de nenhuma federação, de nenhum partido político. Então, é um caso extremamente problemático. Sim, o Flávio, ele deveria olhar nesse primeiro momento, ã, pro interno, pra base interna dele, para para essa briga com a Michele, reorganizar e não deixar essas rusgas transparecerem, porque até agora só quem tá perdendo é ele, né? ele tem perdido a intenção de voto nas pesquisas, eh, não tem conseguido definir a autoridade dentro do próprio bolsonarismo e agora pede uma federação extremamente importante.

>> E falando ainda sobre a pré-candidatura do Flávio, Daisy, para fecharmos, tivemos hoje essa decisão do ministro Flávio Dino congelando o patrimônio de Valdemar Costa Neto, acusando Valdemar de influenciar ilegalmente o a destinação de verbas parlamentares. Queria te ouvir sobre o impacto político disso. Respinga no senador Flávio. >> Respinga porque o Valdemar é o grande coordenador, né? A gente costuma falar que hoje no Brasil a gente tem grandes, dois grandes coordenadores de bastidor, né? Que são Valdemar Costa Neto e o

Cassab, que agora vem um pouco pros holofotes aí. Ah, e isso mostra também eh que o o Valdemar ele acaba perdendo também um pouco do poder de fogo dele, né, Vittor? Então, ah, você acaba, hã, congelando os bens dele, isso vai, ã, tirando ele de jogo, vai tirando as possibilidades financeiras. E a gente sabe que campanha eleitoral precisa de dinheiro mais do que tudo, ainda mais no Brasil de hoje, com mídia social, que é extremamente importante paraa direita. Então, o Valdemar ele sofre mais um golpe ã num momento extremamente delicado pro partido dele, né? com todas

essas rusgas dentro do PL, com toda essa falta de liderança, a gente tem que lembrar aqui que quando a gente teve um primeiro momento na divulgação do nome do Flávio, que ele não foi bem recebido, mas depois ele começou a crescer muito nas pesquisas e aí esse é um momento em que ele começa a cair novamente. E aí você tem ah um BAC no Flávio, outro BAC no Valdemar, um BAC no PL, a Michele que sai do PL mulher. Então, até agora você não vê nenhuma expectativa positiva em nada que vem do PL, de Flávio, de Valdemaro. Então, com certeza é mais um BAC, ah, é mais um fato que eles vão ter que reorganizar, se concentrar para poder voltar paraa disputa eleitoral, porque até agora a esquerda tem se organizado, o Palácio do Planal tem se organizado, a intenção de voto no presidente Lula eh se permanece estável, em alguns momentos até sobe. E o que a gente tem visto de negativo até agora nesse período é todo por parte da direita, do PL, do Flávio Bolsonaro.

Então é mais um BE ainda mais pro Valdemar Costa Neto, né? Enfim, as notícias não são positivas, né? É preciso muita reorganização, racionalidade e cálculo para poder eh voltar para pro enfrentamento eleitoral, né? que é o que a gente precisa nesse momento, enfrentamento aqui no sentido extremamente positivo, de você poder fazer as propostas e divulgar o que você quer pro Brasil. É o que a gente tem visto é simplesmente são rachas familiares e problemas que deveriam ficar nos bastidores. Víor,

>> muito bem. Aí a análise da Daisy Siocari, cientista política do IBEMC. Valeu, Daisy. Boa tarde. Bom final de semana por aí.

Boa tarde, Víor.