---
video_title: "Estrangeiros estão comprando imóveis no Brasil"
video_id: S4BskCZedAY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4BskCZedAY
video_date: 2026-07-23T01:00:13+00:00
video_description: |
  Estrangeiros estão cada vez mais presentes no mercado imobiliário brasileiro, com destaque para regiões como o litoral catarinense e a Zona Sul carioca. Para quem ganha em moedas fortes, os imóveis ficaram relativamente mais baratos e passaram a ser vistos como oportunidade de investimento. Mas o movimento também gera preocupação com o aumento dos aluguéis e o acesso à moradia.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Tem cada vez mais estrangeiro comprando imóveis no Brasil. Esse já é um fenômeno visível em várias regiões do país. Olha o Rio de Janeiro. Bairros como Ipanem, Leblon estão entre os principais alvos desse movimento. Até 30% dos apartamentos compactos recém-lançados nessas regiões foram vendidos para estrangeiros. Em Florianópolis, a

presença internacional chama ainda mais atenção. Um levantamento de uma imobiliária apontou que 83% das vendas de apartamentos na planta foram para argentinos. Mas por que isso tá acontecendo? Primeiro pelo câmbio. Para quem ganha em dólar ou outras moedas mais fortes, os imóveis brasileiros ficaram relativamente mais baratos.

Muitos investidores enxergam um potencial de valorização e tem outro atrativo, a possibilidade de gerar renda em plataforma de aluguel de curta temporada. O Brasil já é o terceiro país do mundo com mais anúncios no Airbnb, atrás apenas dos Estados Unidos e da França. Desde 2022, o número de anúncios mais que dobrou em cidades como Rio e Floripa. Outro incentivo é a imigração. Uma resolução do Conselho Nacional de Imigração permite que estrangeiros solicitem autorização de residência ao investir em imóveis no Brasil. Para

isso, o investimento deve ser de pelo menos R 1 milhão deais com recursos vindos do exterior. Mas esse fenômeno também tem gerado preocupação, viu? Em Floripa, por exemplo, os aluguéis subiram 9% em um ano. Especialistas e moradores argumentam que quando mais imóveis passam a ser usados para aluguel de curta temporada, a oferta para quem vive na cidade diminui, pressionando o preço das moradias. Por isso, vários países vêm discutindo regras mais rígidas para compra de imóveis por estrangeiros ou aluguel de curta temporada. Um exemplo é Barcelona na

Espanha, que pretende proibir essa modalidade de aluguel por temporada a partir de 2028. A questão é: atrair investimento internacional sem transformar bairros tradicionais e regiões inteiras em lugares cada vez mais inacessíveis para quem vive nessas cidades?