---
video_title: "PEC da escala 6x1 seguem com o calendário indefinindo | BandNews TV"
video_id: bu4zyFCVhYo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bu4zyFCVhYo
video_date: 2026-06-11T15:52:32+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #6x1 #senado
---
Bom, amanhã Badneil segue repercutindo, né, com os setores mais diversos os impactos do que seria o fim da escala 61, né? Essa discussão já acabou na Câmara, pelo menos por enquanto, né? Pode até voltar a depender do que acontecer no Senado, onde, aliás, não andou o assunto, que trata não só do fim da escala 6x1, mas também a redução da jornada de trabalho, né? as pessoas trabalharem menos dias na semana, mas também possivelmente menos horas por dia ou semanalmente quando a gente englobar tudo. Depende de como a discussão acontecer a partir de agora. A PEC que

traz essas alterações todas tá simplesmente parada no Senado. O Davi Al Columber, presidente da casa, sinalizou que quer se reunir com o presidente Lula para definir o cronograma, mas não há nada de claro, né, neste assunto. Mesmo assim, a discussão é muito importante. Por isso, nós falamos com o Luís França agora, que é presidente da Associação Brasileira de Incorporadoras. Luí, uma ótima quinta. Bom dia para você.

Bom dia para você e todos os nossos ouvintes aqui da Band News. É um grande prazer estar aqui com vocês. >> Vamos tratar sobre as negociações que acontecem, né, até mais do que entre os poderes neste momento, entre as empresas muito afetadas e o Senado Federal. Nós tratávamos já sobre esse assunto até enquanto a Câmara ainda pretendia levar ao plenário esta discussão. Nós falávamos, ó, já tem vários setores conversando com o Senado, com o presidente Davi Columbri, tentando esse diálogo para quando chegar ao Senado, porque era dado que isso aconteceria, a situação fosse diferente do que observamos na Câmara nesta primeira etapa do debate. Como você observa as

medidas que até agora já foram tomadas ou não tomadas, né? É que o fato de você simplesmente não se mexer, digamos assim, já é algo importante. Como você observa esse momento ali na nossa Câmara Alta? >> Bom, a além de falar da Câmara Alta, se você me permitir, eu queria trazer algumas inconsistências. Eu eu tive o trabalho de ler o relatório da Câmara e quando eu li o relatório da Câmara, ele usa, por exemplo, exemplos de outros países. Então nós estamos aqui

discutindo o quê? Jornada e escala, certo? Como você falou muito bem no início da sua da sua fala. E ele cita países para Chile. O Chile ele tem uma escala não mexendo na escala, continua 6 por1.

O México de Colômbia também não mexeram na escala. Então, além disso, o regime de transição nesses países tem um período totalmente diferente. Ele tem um período, por exemplo, no Chile de 8 anos, tá certo? Além disso, quando eu achei lá no relatório, quando fala da do setor público, ele admite que tem aumento de custo e que em virtude do aumento de custo, ele tem que ter um período maior de transação. Isso tudo está no relatório da Câmara.

Além disso, eh, outro dia eu revendo aqui as audiências públicas, eh, o próprio Ministério do Trabalho admite que pode ter um aumento eh de 1,6 a 10,5% em audiência pública. No nosso setor, por exemplo, ele admite uma variação de aumento de 7,8 a 8,6. Bom, dito isso, eh, quando você tem um relatório, entende-se que você faz aquele relatório com os exemplos no relatório para subsidiar aquilo que você vai propor. E o que que aconteceu aqui com relação a esses tocos? Escala, nós estamos falando aqui em 5x2. Eh,

quando a gente fala então de transição, no Brasil nós estamos falando de 60 dias para você reduzir 2 horas e após 60 dias mais 12 meses para você reduzir, tá certo? Mais 2 horas. Então, o relatório não conversa com o que saiu eh da Câmara. Isso me preocupa muito, porque nós estamos aqui, na verdade, num país continental, com diversos setores da economia, com necessidades diferentes de cada setor. Você tem o setor hospitalar, você tem o setor de serviços, você tem o nosso setor de constução e corporação.

Então são setores que têm peculiaridades e tá colocando-se tudo no mesmo bojo para tomar uma decisão que impacta quem no final? impacta a população brasileira, impacta o comprador brasileiro. Porque quando eu falei de aumento de custo, eu falei de aumento de custo para as pessoas perceberem que os produtos ficarão mais caros no final do dia. O imóvel, por exemplo, ele deve aumentar da hora de 5,5 a 6%. Então, muita gente fala, mas isso não é relevante. As pessoas que compram imóvel

no Brasil e no mundo todo, eles compram imóveis financiados. E para financiar o imóvel, a prestação tem que caber no bolso. Quando você tem um aumento desta magnitude, você retira o poder de compra em 2,8 milhões de famílias. o impacto é muito grande. Então, existe sim uma grande preocupação nossa, tá certo? Com relação

a esse PL. E a gente sempre defendeu que a discussão tinha que ser muito mais ampla e não no ano de eleição. E volto aqui a dizer, é muito estranho o relatório dar exemplos e não seguir a base dos exemplos eh no PL. Mas até tratando então dessa sequência, né, você eh destacou bem, né, a visão sobre o que está até agora na mesa, né, mas é é sempre bom destacar, né, que é possível ainda fazer mudanças, embora essas mudanças teriam que votar, voltar, né, à Câmara elas aconteçam. Mas o presidente do Senado já disse: "Olha, a situação vai ser diferente. Não podemos

simplesmente carimbar o que a Câmara diz. Temos que fazer a nossa discussão, temos que colocar aqui as nossas opiniões e ouvir os diferentes setores baseado no que a gente já viu nessas primeiras semanas do assunto já na mão do alcolumbre. qual o tamanho da sua, vou chamar aqui de esperança, né, levando em conta que realmente eh se espera que o projeto seja modificado ou até caia a depender da visão de cada associação, mas baseado no que tá sendo visto agora, você tá mais otimista com o andamento de tudo isso? Olha, a essa fala do presidente do Senado que você comentou de não ser carimbador é uma fala muito importante, porque eh nós temos as duas esferas, né? Eh, nós temos a Câmara os deputados e o Senado Federal. O Senado Federal realmente ele

tem por obrigação analisar aquilo que chega no Senado e não, como ele próprio disse, simplesmente carimbar. E o que eu espero é que isso seja feito e ele está trabalhando nesse sentido, o que é muito importante para o Brasil. Temos até um PL alternativo, aquele que foi apelidado aqui, o PL da liberdade, que dá aqui as partes eh eh poderem discutir, tá certo? ou entre elas, ou em convenções a jornada de trabalho. Essa liberdade para um país como o Brasil é importantíssima.

E em outros países, por exemplo, nos Estados Unidos, Estados Unidos, outro dia eu encontrei uma pessoa mais simples, né, que trabalhava em um supermercado nos Estados Unidos na parte de estoque. E o sonho dessa pessoa era comprar um carro e queria comprar mais rápido. O que ele fez? Como aquele supermercado precisava de mais horas de trabalho, essa pessoa trabalhou mais horas durante um certo período para adquirir aquele bem. Quando você inessa aqui no Brasil, o que que vai acontecer? Se a pessoa tiver que

trabalhar mais horas e você está engessado, ela vai trabalhar onde? a informalidade, o que é uma coisa não desejável para nenhum país do mundo. Agora também é essencial, né, que a gente entenda o que pode acontecer no caráter judicial, né, vamos chamar assim, porque claro que a discussão atualmente é Congresso, até foi enviada uma delas, uma das propostas pelo executivo, mas ela até agora não foi analisada, tem até uma trava, né, ali com a questão da urgência na Câmara, mas o que se trata das PECs que foram apensadas, né, se tratou apenas de uma, mas supondo, né, vamos fazer aqui um exercício mental de que realmente a aprovação aconteça nas casas e seja eh promulgado pelo Congresso Nacional. Se imagina que uma medida judicial possa ser tomada também para tentar barrar? Olha, essa pergunta já me fizeram e nós ainda não chegamos a discutir nenhuma medida judicial, conversar com com nenhum escritório de advocacia sobre isso. Nós

ainda estamos no âmbito de tentar discutir com todo bom senso eh aquilo que é melhor para a população brasileira. E e eu me preocupo muito porque a população brasileira ela realmente ela não tá entendendo o que vai acontecer. Ela tá achando que ela vai trabalhar menos, ganha mais. E na verdade eh, ganhar mais, não, me desculpe, e vai ganhar o mesmo salário. E na verdade, quando ele for adquirir um bem ou quando ele for a um restaurante, a conta vai ficar mais cara e ele vai ter que se privar de eh comprar e ou consumir, na verdade, algumas coisas no mercado. Então, o dia que a população

entender isso, ela vai ver o malefício eh desse caminho que o Brasil tá tomando. Luiz França, presidente da Associação Brasileira de Incorporadoras aqui no Manhã Band News. Uma ótima quinta-feira pro senhor. Obrigado, viu? >> Muito obrigado para você também.

Obrigado pela oportunidade de estar aqui com vocês.