---
video_title: "CCJ da Câmara aprova PEC que reduz maioridade penal"
video_id: LzbmdiE-mwk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LzbmdiE-mwk
video_date: 2026-06-10T17:04:10+00:00
video_description: |
  A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara aprovou, nesta quarta-feira (10), a PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. O placar foi de 44 votos a favor e 18 contra
---
informação direta de Brasília de que a CCJ da Câmara dos >> da Câmara dos Deputados acabou de aprovar a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos, passou pela CCJ do Senado e ainda precisa passar por uma por outras comissões. É, é uma proposta que foi apresentada pelo deputado Gonzaga Patriota do PSB do Pernambuco e onde foi debatido de fato essa redução, debatida a redução e aprovada agora será encaminhada para uma comissão especial para votar o mérito dessa PEC e só depois da comissão especial vai pro plenário para passar por uma votação por todos os deputados. Lembrando, né, que essa proposta de redução da maioridade penal, ela tava naquela PEC da segurança pública. O debate foi tão grande ali, né? As discordâncias foram tão grandes que o relator à época chegou a tirar esse ponto da PEC da segurança para conseguir aprovar tudo que nela estava e falou: "Então, vamos eh estudar esse ponto separadamente. E agora é isso que

tá acontecendo. É uma PEC que só fala sobre a redução da maioridade penal, já passando então pela CCJ da Câmara, indo agora para uma comissão especial. E se for aprovada nessa comissão especial, aí vai paraa análise no plenário da Câmara dos Deputados. justamente para propor essa mudança de redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. O relator Mendonça Filho, que é aquele que você citava que tirou da PEC da segurança essa essa esse item, né, e preferiu fazer em separado e agora então na CCJ aprovação na Câmara vai para essa comissão especial. Trite desse tempo a

gente não tem a menor noção quanto isso poderá levar. vai depender exatamente do trabalho dos senhores deputados para adiantar ou seguir com essa matéria e depois depende do presidente da casa pautar isso para votação na no plenário da Câmara dos Deputados. That's