---
video_title: "Empresários de diversos setores criticam a PEC 6x1 | BandNews TV"
video_id: GzDLlCq-3S0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GzDLlCq-3S0
video_date: 2026-07-01T22:58:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #paulorabello #empresários #pec6x1 #política #trabalho
---
Tivemos hoje audiência pública no plenário do Senado para debater a proposta que acaba com a escala 6x1. Empresários que atacaram a PEC e sindicatos, claro, que defenderam, ou seja, dois lados dessa balança, dessa discussão que divide bastante opiniões. E temos agora o Paulo Rabelo de Castro para analisar essa PEC e também essas opiniões diversas e, claro, o impacto econômico que temos a respeito dessa discussão. Paulo, seja muito bem-vindo. Ótima noite para você. Uma boa noite,

Nene. Uma boa noite para você que nos acompanha no jornal, na segunda edição do jornal da Band News TV. Lene, o a reunião que a gente chama de audiência pública no Senado Federal teve o desdobramento esperado. Os empresários não exatamente atacaram a PEC, mas lembraram eh de todos os custos que estão associados a uma eventual aprovação intempestiva, eh eu diria, com efeitos abruptos, efeitos quase que imediatos. sobre os custos da produção.

Eh, oo, ao outro lado, a outra banda eh representada pelos sindicatos de trabalhadores, que é diferente de representar a maioria do pensamento trabalhador brasileiro, que ainda não foi consultado, e os representantes do governo que lá estavam, eh, obviamente defenderam a a tramitação desse, desse péssimo, eh, texto que veio da Câmara Federal. e que obviamente daria daria eh de uma repercussão muito negativa no momento em que o empresariado brasileiro já está sofrendo com a taxa de juros mais elevada do planeta, com custos extremamenteados e obviamente isso tudo repercute muito mal eh para a o que seria o desdobramento em 2027 da economia brasileira. Portanto, os empresários, na realidade foram lá ao Senado Federal para pedir eh aos senadores e senadoras que tenham um pouco mais de responsabilidade, responsabilidade, eu diria, cívica, no sentido de apreciar com mais cuidado. E é curioso, Lene, que os eh representantes dos trabalhadores e principalmente o governo, ah, apresentaram como principal argumento eh algo curioso, ah, aquilo que a gente eh imaginaria que seria eh a última coisa que eles diriam. eh eles disseram que eh os custos de produção seriam elevados de modo moderado e que, portanto, os empresários poderiam arcar eh perfeitamente com esse com esse impacto.

É uma é uma é uma alegação completamente eh enfundada eh e que vem num momento totalmente inapropriado. Pois é, aquela questão de tratar igualmente os desiguais, que a gente sabe que não é sinônimo de equidade, nem mesmo, né, dessas questões ligadas a ajustes, a flexibilidade e as propostas alternativas poderiam ser levadas também a fim a cabo apreciadas nesse sentido. Já já o Paulo volta aqui para falar sobre outros assuntos. Afinal, a gente fala de muita preocupação com relação à economia. Falamos de uma dívida pública que já tá no patamar de R$ 9 trilhões deais. R 81,1%

do PIB com relação a essa dívida pública já é comprometido. Isso de acordo com o relatório do tesouro, mas se a gente olha pro FMI já ultrapassa os 90%, já na casa de 94%. É sobre esse assunto que eu queria continuar aqui com Paulo que tá de volta. Paulo, preocupação, hein? 9 trilhões, não é R$ 9, 9 bi, 9 MI, são 9 trilhões. É muito preocupante. A gente

já vinha conversando aqui ao longo dos nossos encontros nas quartas-feiras. conta pra gente como é que você tá acompanhando esse cenário preocupante economicamente, dívida pública com relação ao PIB e demais indicadores. >> É, e e pegando o gancho do que ficou eh do que ficou pela pela metade, eh o momento inapropriado para a discussão dessa redução da escala advém exatamente desse outro aspecto que é o extremo desequilíbrio financeiro em que o país está lançado. E eh não devemos eh, vamos dizer esconder o sol com a peneira grossa. Eh, nós temos que dizer a todos aqueles que nos acompanham aqui, aos assinantes, que existe um um assunto gravíssimo na nossa frente, que é o extremo eh a a extrema escalada, a rápida escalada eh dos juros eh sobre uma dívida que, sendo já extremamente elevada, ela tende a se aproximar eh de 90%, muito rapidamente. 90% do produto interno

bruto, o, segundo todos os especialistas que analisaram situações internacionais de agravamento eh eh de um endividamento público, eh acreditam ser, vamos dizer assim, uma situação limite. E isso eh eh tem uma eh uma aparência no mercado. O mercado ele ele conta essa história. E de que maneira conta essa história? Através do tamanho dos juros que o mercado eh passou a exigir eh do governo. E o governo tá tendo crescente

dificuldade de fazer colocações para fazer a rolagem desses trilhões de reais que representam a dívida. Nem todos esses 9 ou 10 trilhões, dependendo de como você faça a conta, a o o a dívida chega a 10 trilhões. Eh, o essa essa essa [limpando a garganta] esses vencimentos, eles vão ocorrendo cada vez mais eh próximos do momento presente. Ou seja, a dívida ela está cada vez mais exprimida em rolagens eh que são para uma boa parte dos papéis colocados no mercado praticamente rolagem diária. As LFTs pagam o juro diário e e o e nós estamos, portanto, eh espremendo esse devedor que é o governo e quando dizemos nós, é o mercado eh contra a parede. E obviamente essa

situação nunca acaba bem, a não ser que sejam anunciadas medidas que até agora eh não o foram eh no campo fiscal que que eh realmente mudassem a atitude do mercado e voltassem a reancorar as expectativas no sentido de um trabalho mais eh mais equilibrado. Nós vamos ingressar num segundo semestre muito, muito atribulado e vamos comprar uma situação fiscal periclitante em 2027. >> Uhum. Pois é. E falando ainda sobre a preocupação nessa ordem econômica, Paulo, a gente tem também a a redução em 14,5% do preço do querosene de aviação vendidas distribuidoras pela Petrobras, que segundo fala sobre o corte que equivale a uma queda de 81 centavos por litro. Ainda de acordo com a Petrobras,

a redução ocorre porque preços internacionais do combustível perderam força após a diminuição das tensões geopolíticas no Oriente Médio. O que que você também avalia a respeito disso? Não só o querosene, mas ontem também a gente falou muito sobre a subvenção do diesel, estudos para outros combustíveis, até mesmo chegar à gasolina, mas sabemos que linhas de crédito, que enfim eh subsídios são utilizados dentro desse tal pacote da bondade, né, que a gente eh ouve bastante falar a respeito do governo atual que tenta reeleição. Até onde vai esse pacote? Até onde vai essa bondade com o dinheiro que é nosso e que acaba respingando também nós mesmos para pagar essa conta, hein, Paulo?

Sem dúvida, eh, essa pressão, eh, sobre a dívida pública sobre a qual falamos há um minuto atrás, ela nasce eh, no pacote de bondades, ela nasce exatamente a temos o aquele pacote de bondades, eh, que eh um dia sobre combustíveis, outro dia eh é sobre a a a marcha dos dos ah dos caminhoneiros e assim por diante. De forma que nós hoje temos uma temos Lene que comemorar o fato de que há uma redução, ainda que gradual é da perspectiva dos preços do petróleo com esse acordo eh que que está em andamento entre Irã e Estados Unidos. E na medida em que eh isso se consolide, não há razão para que o petróleo não retorne a níveis eh pré eh fechamento do estreito de Ormo e essa, obviamente é uma medida que vai aliviar eh a necessidade de novas subvenções e também aliviará a necessidade de retomar uma escalada de juros com a qual o Banco Central central já estava nos ameaçando na última ata do COPOM. >> Uhum. Paulo Rabelo de Castro, sempre bom te ouvir. Muito obrigada pela

participação. Ótima noite. Até a próxima semana. >> Até a próxima semana. Espero que a gente a acrescente a essa pequena boa notícia sobre o preço do petróleo. Uma notícia

favorável no domingo que a gente passa pelo estreito da Noruega. >> Pois é, o Renan tá aí, né? Vamos ver como é que vai sair a seleção brasileira nessa encarando ele e os demais norueguenses, mas a gente fala muito eh da da do Halland como uma grande muralha ali viking, né, Paulo? >> Vai ser vai ser um estreito onde a gente vai enfrentar os barcos Vikings. Pois é.

>> Tomara que a gente tenha sorte. >> Vamos lá. Obrigada. Até mais. >> Tchau. Uma boa noite. Uma boa noite para

você que nos acompanha aí no Jornal da Band de Deus. >> Obrigada. M.