---
video_title: "Garotinho fala sobre passado político e disputa pelo Governo"
video_id: JJh8vgF1FJ8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJh8vgF1FJ8
video_date: 2026-07-02T20:18:33+00:00
video_description: |
  A BandNews TV entrevista Anthony Garotinho (Republicanos), pré-candidato ao Governo do Rio de Janeiro. Ele fala sobre sua trajetória política, marcada por investigações e prisão, e apresenta como pretende conquistar o eleitorado.
---
Obrigada. Vamos lá, candidato. O senhor já foi prefeito, já foi deputado federal, governador, já disputou a presidência da República, inclusive chegou a ser preso, ficou inelegível, agora, depois da anulação desses processos, está de volta à disputa pelo Palácio do Guanabara. Como é que essa trajetória, essa experiência que o senhor adquiriu além ao longo desses anos vai influenciar na forma como o senhor pretende governar caso seja eleito? O senhor reconhece que houve erros nessa trajetória ou não?

Bom, primeiro lugar, deixando claro que as prisões que ocorreram nada tem a ver pela meia passagem do governo do estado, onde eu saí com mais de 80% de aprovação no ano de 2002. Essas prisões aconteceram a partir de 2016, quando o Sérgio Cabral foi denunciado por mim, foi preso junto com ele uma quadrilha que tava saltando o estrado do Rio, que eu denunciei e ele para se vingar de mim, junto com aliados que foram presos ou denunciados por mim, como por exemplo o chefe do Ministério Estadual à época, promotor e procurador Cláudio Lopes, que foi preso, pessoas do judiciário que também tiveram responder a processo pelas denúncias que eu fiz. Então eu dizer que não teve erro seria uma leviandade da minha parte. Todo mundo que passa pela vida pública tem acertos e erros. Acho que acertei mais do que errei, porque senão eu não alcançaria a eleição da minha sucessora no primeiro turno e nem teria sido o candidato a presidente mais votado no estado que eu governei, disputando na época da Maré Vermelha contra o Lula.

Lula só perdeu em dois estados, no Rio para mim e no Ceará naquela época pro Ciro Gomes.