---
video_title: "André Marinho detalha propostas para a mobilidade urbana no RJ"
video_id: 6gtnMiko480
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6gtnMiko480
video_date: 2026-07-07T20:42:44+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, André Marinho, pré-candidato do Novo ao governo do Rio de Janeiro, apresenta suas propostas para a mobilidade urbana e critica a condução de projetos de transporte, como a Linha 3 do metrô.
---
Candidato pensando em transporte de massa. Essa é uma pergunta que eu acho que não pode faltar para nenhum dos nossos candidatos aqui no Rio. Como que o senhor enxerga? Tem algum projeto? Linha três tá sempre em pauta? Como que

o André Marinho enxerga a mobilidade urbana aqui no Rio, principalmente transporte massa? Tenho conversado diretamente, Cristiano, com ex-secretário de transportes, engenheiros de de ponta do estado do Rio de Janeiro. Mas muito além de qualquer qualquer conversa com planilha, PowerPoint e mapa, eu tenho visitado a estação do trem Senador Camará, onde eu expus, que ali nas imediações tem a venda de papelete de craque e cocaína, eh, que mostra a falência total absoluta do estado do Rio de Janeiro. Eu fui no ramal de Japeri, que ali nos no meio do século XIX era uma estação histórica ali de queimados também, onde é o retrato mais perfeito do abandono. Morador da Baixada que acaba sacrificando o próprio tempo de lazer e de convívio com a própria família. O filho que vai dormir

sem tá com a mãe dando um boa noite para ele ou o pai que chega muitas vezes ralando de sol a sol, muitas vezes sem poder tomar um banho, já tá de volta para poder ficar refém do de um transporte completamente carcomido e caquético e extremamente burro e mal pensado, que é uma grande traição com os nossos cidadãos do Rio de Janeiro. E eu tô falando aqui, essa burrice estrutural, esse esculcho estrutural que foi se instalando, passa necessariamente por vaidade institucional e picuinha política. Eu tô pouco me lixando para quem vai ganhar os louros. Inclusive, eu sempre eh me inspirei numa frase do ex-presidente americano Ronald Reagan, que dizia: "Não há limite pro que um homem pode realizar ou até onde ele pode ir se ele não se importar com quem ganha o crédito. a gente precisa criar necessariamente uma autoridade metropolitana de mobilidade para integrar os modais dos ônibus que estão capturando com seus empresários super poderosos, o Detro, a Agpe e tendo essa influência, tendo sendo o único modal que segue sendo subsidiado e um dos únicos modais poluentes, enquanto o Rio de Janeiro tem o pior trânsito do mundo por esse péssimo planejamento urbano das nossas autoridades há tantos e tanto tempo. essa autoridade central vai

trazer finalmente essa integração tarifária, que é o mínimo de respeito de bom senso com o povo fluminense que tá sofrendo na mão dessas péssimas eh decisões. E não sou eu falando, é é o mundo cão de quem mais uma vez tá nesse momento, seja na linha vermelha, na linha amarela, ali igual um pato manco, esperando mais um bandido, os dois homens numa moto que virou parte do cotidiano sendo naturalizado no Rio de Janeiro, dando ali o batendo com uma pistola na no vidro e desses tantos motoristas. muitas mães de família, eh, profissionais liberais, pessoas só querem chegar nos seus compromissos e realizar as suas tarefas e ter mais um tempo de casa. Então, com certeza é a gente inverter essa lógica de privilegiar alguns modais em detrimento de outros. E o pior de tudo, quem promete a linha três, e aqui eu coloco Eduardo Pao bom gestor, né? E o famoso

Eduardo Caos, ele que é o diretamente responsável por implantar esse caos na cidade do Rio de Janeiro, prometendo a linha três que não assentou um trilho desde os anos 90. Tá mais fácil nevar no inferno o cidadão fluminense do que sair a linha três, que é uma operação muito mais custosa, que tá sendo especulada há décadas e mais décadas a fio e nada sai do lugar. Quando você se dispõe a não estar com a imaginação cansada, que não tem arrogância intelectual, e você tá disposto a respeitar quem tem conhecimento de causa e quem atua na área, como eu tenho feito detidamente nos últimos meses, tá muito claro que a gente precisa eh de uma vez por todas integrar os trilhos da linha um com linha dois, fazer a extensão do Jardim Oceânico até o terminal Alvorada, por exemplo. operações muito menos custosas que vão desafogar finalmente o a capacidade do cidadão carioca e também do Fluminense, vindo da Baixada Fluminense para poder finalmente cumprir os seus compromissos. Então é respeito ao tempo. Eu quero fazer o Rio de

Janeiro funcionar com o básico do bem feito. Não é prometer muito. Quem promete terreno na lua não sou eu. Eu vou sempre jogar limpo com os cidadãos. E isso passa necessariamente por muito bom senso, pé no chão e papo reto. Isso

vocês podem esperar de mim, ao contrário de todos meus adversários, que seguem pleno 2026 falando da linha três, que é uma grande história da Carochin, mostra um divórcio completo com a realidade eh que tá posta no nosso estado. M.