---
video_title: "Oinegue:Michelle Bolsonaro e o papel de madrasta na campanha"
video_id: r1AB36JzbIU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r1AB36JzbIU
video_date: 2026-07-03T02:17:51+00:00
video_description: |
  Michelle Bolsonaro e o papel de madrasta na campanha. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
Na campanha de Flávio Bolsonaro, Michele assumiu o papel da madrasta dos contos de fadas pela disputa de poder na família. Esse é o destaque do comentário do ancora do jornal da Band, Eduardo >> Michele Bolsonaro, madrasta de Flávio Bolsonaro. Quem diria a campanha eleitoral Jogando Holofote sobre uma das personagens mais marcantes dos contos de fada, que é justamente a madrasta. Quem é que não lembra das madrastas, das histórias infantis, da madrasta da Branca de Neve? A rainha que se achava a mais bela do reino? Não é que ela se

achava o espelho, espelho meu dizia. E aí a coisa desenda quando Branca de Neve cresce, o espelho muda a resposta e a rainha não aceita o surgimento de uma mulher ainda mais bonita. Madrasta da Cinderela faz de tudo para impedir que a entiada vá ao baile no palácio. Só que não dá certo. Ela vai ao baile, conhece o príncipe encantado. Depois daquela

história toda do sapatinho de cristal, vive com ele feliz para sempre. E na campanha de Flávio Bolsonaro, Michele acabou assumindo esse papel, a madrasta que tenta transformar a vida do ente enitiado no inferno. Nos contos de fadas, elas agem por vaidade, ambição, poder. E os motivos de Michele ninguém conhece. Hoje teve uma pesquisa Atlas Bloomberg e perguntou ao eleitor o motivo. A resposta mais citada foi que

Michele provoca a Flávio porque quer ser candidato a presidente. Aí depois aparecem como respostas divergências políticas e pessoais e em seguida a briga por espaço no PL. Em resumo, o eleitor enxerga uma disputa de poder no coração da família Bolsonaro. Claro que há diferenças entre ficção e realidade. Nos contos de fadas, a madrasta ataca de forma direta e Michele adotou um caminho muito mais sofisticado. Primeiro com

aquele vídeo extremamente bem produzido, sem qualquer improviso, em que Michele diz que foi humilhada por Flávio num telefonema ocorrido há mais de 7 meses. Tem uma hora no vídeo em que ela interrompe a fala, pega uma taça, bebe a água, retoma o raciocínio, tudo lento, tudo sereno. Se ela ensaiou o texto, se ela acertou na primeira gravação, pouco importa. O resultado é irretocável, mas as provocações de Michele não pararam ali porque veio o anúncio de que deixaria a presidência do PL Mulher e o compartilhamento de uma postagem sobre uma suposta festa promovida nos Estados Unidos por Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, em que mulheres estrangeiras jovens circulavam entre políticos empresários brasileiros. Michele acrescentou a frase A verdade de Jesus vai prevalecer. Aí Flávio reagiu,

negou ter estado em qualquer festa desse tipo e chamou Michele de completamente desinformada. Reafirmou que o contato dele com Vorcaro se resume ao pedido de patrocínio pro filme sobre Jair Bolsonaro. 24 milhões de dólares. Pelo histórico recente, é muito difícil a gente imaginar que esses tenham sido os últimos lances, o último capítulo dessa história com um detalhe nos contos de fadas. Todo mundo identifica com clareza o bem e o mal na vida real não dá. Michele está longe de

ser vista pela sociedade como vilã e Flávio tem que se esforçar para convencer o eleitor de que ele é vítima dessa história. Yeah.