---
video_title: "Pesquisa Quaest para a presidência: Lula chega a 45% e Flávio em 37% no 2° Turno | BandNewsTV"
video_id: QYHE0U-8q6I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYHE0U-8q6I
video_date: 2026-07-16T01:54:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Enquanto isso, deixa eu receber também mais um convidado, o Fernando Schiller, cientista político, comentarista da Band, tá conosco aqui também. Vamos falar dos números da pesquisa Quest que saíram hoje. Daqui a pouquinho a gente trata disso, mas antes queria te ouvir também, Schiller, sobre essa possibilidade da taxação americana. Será que vai ser esse mesmo caminho? E aí, como é que isso reverbera aqui na nossa política? Imagino que vai ser uma agenda

que também influencia a corrida eleitoral, né, Schiller? Boa noite. >> Tudo bem, Víor? É evidente, né? A gente vem acompanhando isso no detalhe, não é?

Por isso acabou se transformando numa questão chave da campanha eleitoral, não é? Por um lado, o governo não conseguiu negociar. Se o governo reconhece que é uma decisão que tem caráter político, não é? Vamos lá. Isso tem que ser dividido em dois planos. Ela tem uma

formatação técnica. Há um ano, o escritório do representante comercial americano trabalha nessas questões. As questões são levantadas, são muito amplas, tem uma enorme agenda, na verdade, em torno desse tema que vem desde o desmatamento, ação do crime organizado, proteção à propriedade privada, demora na liberação, aprovação de patentes, eh comércio ilegal, eh comércio informal, não é? até o tema do Pix, do conflito, não é o tema do Pix propriamente, é o conflito de interesse que existiria entre a agência reguladora, o papel do governo como regulador e também como executor, não é? Então, faz o gerenciamento do de um meio de pagamento eletrônico e ao mesmo tempo regula os meios de pagamentos eletrônicos, não é? Então, teria aí um

conflito de interesse, enfim. Então é isso que é, não tô entrando aqui no mérito, mas é esse o ponto colocado, entre outros, pelo governo americano e o tema das plataformas digitais, né? Hoje saiu uma uma matéria de Guard Guardian na Inglaterra muito favorável ao governo, né? O jornal mais à esquerda, muito crítico ao Trump, mas ele elencava lá como uma das questões centrais, digamos, a suposta soberania brasileira na regulação das redes sociais. Ó, o problema é que o jornal eh não esquece de dizer que soberania nacional para regular as redes sociais não autoriza censura. Censura prévia que foi

praticada em larga escala no Brasil e de fato foi praticada. Não é um problema de esquerda, direita, governo, oposição, é um problema de infração a direitos fundamentais. censura prévia é vedada no ordenamento jurídico brasileiro, o marco civil da internet, que é a lei brasileira, né, em vigor até essa mudança agora por parte do STF, que na verdade legislou, né, o artigo 19 do marco civil da internet também não foi respeitado porque o marco diria a pag, né, o a o a o a decisão judicial paraa retirada de conteúdos claramente identificados e não pessoas na internet. as pessoas foram retiradas, portanto, não havia amparo legal para aquilo, não é? E o dinheiro que foi capturado na Starlink para pagar as multas do X, mas tudo tá lá, tá tudo no relatório, tem muito mais coisa. Então vamos lá. O

governo brasileiro insistiu numa tese essencialmente política de que o comércio americano no Brasil é superabitário pros Estados Unidos. Portanto, na reclamação não faria muito sentido, só que esse argumento frágil, os americanos não reconhecem essa argumentação. Então, as tarifas tão devem ser colocadas. a gente não tem ainda posicionamento final oficial. Eh, mas vamos lá. Bom, a repercussão

política, na minha visão, é muito simples, né? fica mal pro governo, que mostra evidentemente fraqueza, incapacidade de negociação. Todo mundo assistiu o gelo que o Lula recebeu lá no encontro do G7 na França, onde sequer um cumprimento foi dado com o presidente americano. Lula foi pro G7 dizendo que foi para resolver essa questão. Agora eu vou, diz-lhe, a partir daquele anúncio do Donald Trump, né? e foi para lá e não

sequer um cumprimento dele, então não avançou nada a negociação, especialmente na relação entre os dois presidentes. [roncando] Agora, a oposição, né, o Flávio Bolsonaro foi na sessão eh na audiência pública, né, e ali fez a sua, o seu apelo e caso as tarifas de fato sejam confirmadas, o obviamente a conclusão é que o apelo do Flávio Bolsonaro não foi escutado, então a influência que ele tem na Casa Branca não é tão grande assim como se esperava, né, ou se poderia imaginar. De qualquer maneira, o marketing do governo vai atribuir ao Flávio a responsabilidade. Vai dizer: "Olha, foram lá, se envolveram, não resolveram nada". Eh, é evidente que essas tarifas são ruins paraa oposição, né? Porque o governo faz

oscuros da soberania com as tarifas aumentará, digamos assim, o volume, a escala, a repercussão desse discurso, não é? Como quem é aliado Trump é a oposição, quem é aliado do Trump é a família Bolsonaro. Se o Trump faz, né, se o governo americano toma uma decisão, aplica tarifas que são contrárias à economia brasileira, os interesses empresariais brasileiros, isso pega mal para quem? Paraa oposição. Não pode pegar mal pro governo. O governo mostra

fragilidade, não é? Mas digamos assim, o aspecto político, a imagem negativa fica muito associada a essa conexão política e no fundo frágil, né, entre a família Bolsonaro aí, entre o Flávio, Eduardo, enfim, e o presidente a Casa Branca, de uma maneira geral, o governo americano. >> Vou pedir que você continue aqui com a gente. Preciso fazer um rápido intervalo comercial. Na volta a gente analisa os números da pesquisa Quest, que foi divulgada hoje. Já antecipo aqui com

crescimento de Lula, um recu de Flávio Bolsonaro, naquele que é o cenário mais provável de segundo turno. A gente vai trazer esses números e a análise do Fernando Schiller já. Então, depois do intervalo,

>> o levantamento ouviu 2004 pessoas. Enquanto a gente prepara os números, já vou trazer aqui aqueles dados que a gente tem que formalmente apresentar, né, sobre a pesquisa. O levantamento ouviu 2004 pessoas. Entre os dias 10 e 13 de julho, a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Vamos lá.

>> 28. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado com quatro, Renan Santos com três e Romeu Zema com 2%. Cabo Daciolo, Augusto Curi, Joaquim Barbosa e Samara Martins estão empatados com 1% cada. Os outros candidatos não pontuaram. Os indecisos representam 11% e o 8% dos eleitores disseram que vão votar em branco, nulo ou não vão votar. No primeiro cenário

pesquisado para o segundo turno, Lula tem 45% e Flávio Bolsonaro tem 37% das intenções de voto. Na disputa contra Ronaldo Caiado, Lula aparece com 45% e o ex-governador de Goiás com 36. Contra Romeu Zema, Lula tem 45% e o ex-governador de Minas Gerais tem 35. No último cenário pesquisado, o presidente Lula aparece com 45% e Renan Santos com 33%. A pesquisa completa está disponível no portalband.com.br.

BR. E o Fernando Schiller, cientista político, nosso comentarista segue por aqui. Chama atenção nessa nova rodada é que abriu a vantagem, né, Schiller, de Lula sobre Flávio Bolsonaro. Oito pontos de diferença. E me chamou muita atenção também a distância em relação a outros levantamentos que foram divulgados essa semana, por exemplo, BTG Nexus, o Futura Apex, ambos apresentavam empate técnico, no caso da Futura Apex, uma distância de décimos entre os dois, mas nesse da Quest houve abertura dessa vantagem.

Como é que a gente deve interpretar tudo isso, Chiller? >> Olha, Víor, vamos lá. Muito caldo de galinha, né? Porque chá de camumila, caldo de galinha, essas coisas. Agora estamos no inverno, pelo menos na metade sul aí do país. Então, tomar um certo

cuidado. Vai ter muita pesquisa, toda semana vai ter pesquisa e as pesquisas vão mostrar dados um pouco contraditórios. Agora a gente tem assim uma certa contradição entre os institutos, né? Não é só nós tivemos Nexus, nós tivemos o próprio o próprio Atlas, nós tivemos outros institutos, tivemos meio, né, meio ideia que mostraram um quadro um pouco diferente, vantagem pro Lula, né, com exceção da futuro, mas eh vantagem pro Lula, mas não uma vantagem desta magnitude que a pesquisa Quest mostrou, né, que a pesquisa Quest mostrou, na verdade que o Lula oscilou um ponto para cima e o Flávio oscilou um ponto para baixo. Isso que aconteceu. Então, abriu uma a boca

de jacaré abriu mais um pouco, mas vamos lá, não é uma grande abertura, né? Um ponto para cima, um ponto para baixo. Eh, e é isso, né? Então, agora o ponto central, quer dizer, o ponto que mais me chama atenção nessa pesquisa é uma melhora da avaliação do presidente. Só para ter uma ideia aqui, em abril deste ano, a diferença entre eh entre nos eleitores independentes, só pegando os eleitores independentes, tá? A quest,

ela tem uma metodologia que ela separa os eleitores brasileiros em cinco grandes grupos. Então, tem um grupo que é lulista e um grupo que é bolsonarista nas duas pontas, né? Aqui na na centro esquerda tem o o sujeito que é de esquerda, mas não é lulista. E na direita, na centro direireita, alguém quer de direita, mas não bolsonarista. Ele no meio tem os independentes. Muito,

né, desta dessa campanha, dessa eleição, vai ser decidido exatamente por esse segmento dos independentes, que é o swing volter brasileiro. Ele pode mudar de de opinião, ele é mais suscetível aos fatos, não é, essa sequência de fase. E ele toma a decisão mais no final. ele vai esperar um pouco, vai assistir o nosso debate aqui da Band, vai assistir a campanha eleitoral, vai prestar atenção nessas eventualmente entradas, chamadas de rádio, televisão que vão se espalhar pelo país e tal e vai tomar sua posição a partir de um certo momento eh com critérios mais independentes. Que que são critérios mais independentes?

Bom, depende de cada um aí, né? quem quem a campanha mais convincente, quem tiver menos denúncias, a percepção difusa que os eleitores têm e que não são vinculados a um lado outro por Pois bem, neste segmento, o Lula tinha uma avaliação negativa de superior a positiva da ordem de 26 pontos, Víor. 26 pontos em abril. Sabe qual é a diferença agora neste eleitor independente, nessa última pesquisa de hoje? zero. Então foi

de 26 para zero a diferença entre quem avalia negativamente, positivamente o governo significa empate entre os que avaliam negativamente, positivamente. O mesmo empate, né? Empate aqui na margem que tem avaliação geral, no público em geral. Não tô falando aqui do eletor independente, jogando todos os perfis de público, não é? Eh, o a avaliação do Lula hoje pela pesquisa de hoje, pela questo.

Então, 48% dos eleitores avaliam positivamente o governo, 47 eh negativamente. Lembra que eu sempre digo aqui, né, passou de 50, a reeleição é muito provável, não é? Não é uma matemática eh perfeitamente rigorosa, porque eleição não é matemática, mas tem uma tem tendência, tem sinais, tem avaliação de de dados históricos, né? Dificilmente um candidato à reeleição, incumbente com uma avaliação superior a 50% nessa faixa deixa de se eleger, não é? A Dilma tinha 48% se reelegeu, não é?

Meio apertado com a ES, mas se reelegeu. O Bolsonaro tinha 38%, não se reelegeu. Também apertado, mas não se reelegeu. O Lula e o Fernando Henrique nas duas reeleições tinham provações acima, né? Ou bem acima de 50%. Fernando Henrique

um pouco acima se reelegeu. Então vamos lá, Lula. Eu acho que o governo tá olhando muito para esse dado especificamente, tá melhorando aí pela pesquisa quest avaliação do governo. Agora tem muita água para rolar embaixo dessa ponte ainda. A gente já viu muitas oscilações, então a gente vai prestar muita atenção em todas as pesquisas aí.

É isso, vamos seguir de olho. Obrigado Tiller, pela presença aqui. Sempre bom ouvi-lo.