---
video_title: "EUA decidem até dia 15 de julho sobre tarifas ao Brasil | Agro Band"
video_id: bLtNPqRFtcw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLtNPqRFtcw
video_date: 2026-07-12T19:00:06+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro corre contra o tempo para tentar evitar novas barreiras comerciais. Termina no dia 15 de julho o prazo para os Estados Unidos decidirem se aplica ou não novas tarifas ao Brasil. Confira no #aconteceunasemana.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
por aqui porque o governo brasileiro corre contra o tempo para tentar evitar novas barreiras comerciais. Termina no dia 15 de julho prazo para os Estados Unidos decidirem se aplica ou não essas novas tarifas ao Brasil. Vamos ver. >> Foi uma semana de intensas negociações com os Estados Unidos que pretendem impor uma sobretaxa a produtos brasileiros em até 25%. Caso as tarifas sejam aplicadas, o impacto no agro pode chegar a 4,2 bilhões de dólares e a taxação deve comprometer 36,8% das vendas do setor. O prejuízo nas

cadeias pode ser de 1.600.000 000 em produtos florestais, 416 milhões de dólares em sebo bovino, 1 bilhão de dólares no café e 401 milhões de dólares no setor sucroenergético. Diante dessa realidade, o objetivo principal dos negociadores é conter o desgaste econômico e manter a influência no mercado. A investigação americana é conduzida pelo escritório de comércio do país com base na chamada sessão 301 da lei de comércio. O órgão justifica a

imposição da nova tarifa ao Brasil, alegando supostas práticas desleais. >> E uma das atividades que pode ser afetada pelo tarifáço é a produção de café, em especial a de café solúvel. E para entender como está a negociação, já que o prazo termina agora, 15 de julho, a gente conversa ao vivo com Marcos Matos, que é diretor geral do Conselho dos Exportadores de Café do Brasil, entidade que tem participado aí das negociações em Washington. Marcos, bem-vindo ao Agroband. Bom dia.

>> Olá, Carolina. Muito obrigado pela oportunidade de estar com vocês novamente. >> Nós que agradecemos a sua disponibilidade, Marcos. Em que p tá essa negociação aí? Tem chance de acordo ou os nossos produtos serão de fato taxados? Olha,

nós vivemos um momento eh geopolítico muito complexo com os Estados Unidos, né? A gente teve situações muito mais complexas lá atrás, a partir de agosto do ano passado, quando todo o café brasileiro estava taxado com 50%, participamos da primeira audiência em setembro sobre a investigação 301, lembrando que a primeira audiência foi muito tensa, com com questionamentos descabidos e uma tensão entre os eh, na audiência pública, com perguntas realmente muito eh eh fora da realidade em relação às questões de mercado, por exemplo, vamos produzir café nos Estados Unidos para não depender do Brasil, coisas dessa natureza. Muita coisa foi feita no setor privado, reuniões paralelas com as entidades, com os governos, com os departamentos. Então essa audiência da 31 já foi mais técnica, entendendo melhor impacto econômico, impacto pro consumidor. A partir de 20 de novembro, os cafés verdes foram isentos de tarifas. Nós

estamos numa lista de exceção, mas o café solúvel não. Então o trabalho é que nessa 301 a lista sugerida para ela seja confirmada porque precisa de uma ordem executiva e que seja incluído o café solúvel. Do ponto de vista da audiência foi excelente, muito técnica, muito pragmática e focada no negócio, mas a gente sabe que a a as atuais tarifas da sessão 122 inspiram no dia 24 de julho e o Trump, min presidente Trump, quer manter a pressão nos seus parceiros comerciais. Então a gente acha que com otimismo moderado tem chance sim de aumentar a lista de exceção. Porém, dado esse cenário geopolítico, a gente tem que aguardar mais um pouquinho.

>> Acho que é isso. Então, Marcos, só para finalizar, qual o impacto pro consumidor até então? Pros Estados Unidos é ruim não ter o café brasileiro, ou seja, o café brasileiro solúvel, ele tem menor competitividade comparado com o México, que já tem um acordo bilateral que é zero e também em relação ao Vietnã, que é nosso maior concorrente, mas é ruim pra indústria americana que também precisa ter mais uma referência que é o Brasil, que é o maior produtor mais exportador. Então é ruim pros Estados Unidos e é ruim pro Brasil, mas sabemos que na geopolítica complexa muitas coisas estão além das nossas possibilidades de influenciar. É isso.

Seguimos daqui acompanhando.