---
video_title: "Procuradores do Banco Central criticam PEC da Autonomia | BandNewsTV"
video_id: 5p7DrMevZds
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5p7DrMevZds
video_date: 2026-06-17T01:33:03+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Procuradores do Banco Central criticam a proposta de emenda constituição que dá autonomia financeira ao órgão. Isso porque a emenda desvincula os procuradores que atuam em nome do Banco Central, mas que hoje são vinculados formalmente à advocacia geral da União, a AGU. Os advogados públicos do Banco Central se dividem em relação à autonomia do órgão, mas a grande maioria defende permanecer vinculado à AGU. O texto final da PEC aprovada na comissão de constituição e justiça do Senado a atendeu a cúpula do Banco Central que entende que a autonomia monetária exigiria afastar a Procuradoria vinculada a GU. Os procuradores tentam aprovar uma emenda apresentada pelo senador veneziano Vital do Rego, que não afastava a atuação da AGU, mas o relator, no entanto, rejeitou essa emenda.

Sobre os dois projetos que avançaram num congresso essa semana, o PLP 337 de 2017 e a PEC 65 de 2023, eu converso com Brivaldo Santos, diretor parlamentar da Associação Nacional dos Advogados Públicos Federais, a ANAF. Boa noite, Brivaldo. >> Muito boa noite. Agradeço a a disponibilidade pra gente conversar. >> Obrigada você, Brivaldo, por nos atender. Bom, Brivaldo, a gente tem

esses dois projetos. Queria começar com a PEC 65 e a autonomia do Banco Central. A ANAF sustenta que a desvinculação dos procuradores, tanto do Banco Central da AGU, pode gerar insegurança jurídica. Qual é concretamente o risco institucional que vocês enxergam nesse caso? >> Veja, desde 88 o constituinte se preocupou e que a defesa da União Judicial e extrajudicial, assim como a consultoria e o assessoramento, fosse feito de forma coerente e harmônica.

Isso é importante para garantir a segurança jurídica da população brasileira. Então, a ideia é que procuradorias do que que atuam na administração pública federal falem a mesma língua, sigam uma coerência jurídica. Isso evita uma insegurança que pode eh no ambiente, como principalmente no ambiente que envolve a regulação do Banco Central, pode ser muito danosa paraa nossa economia, inclusive para investimentos estrangeiros. Agora, quando falamos dessa insegurança jurídica, o que poderia levar? Porque a gente fala de uma amorosidade na justiça que muitas vezes trava entendimentos e até resoluções. Isso seria identificado

caso avance? >> Eh, a consultoria jurídica do Banco Central, ela faz um trabalho de excelência, né? E ela tem uma postura no sentido de quê? de controlar a legalidade dos atos praticados pelo banco. Isso é importante porque todo órgão público, toda autarquia, toda a fundação, a própria administração direta, os ministérios precisam de um órgão de controle de legalidade prévia.

Isso evita demandas judiciais, isso evita insegurança jurídica. Então, para isso, é muito importante que exista um único órgão que centralize o entendimento jurídico consolidado, inclusive com base no entendimento do Supremo Tribunal Federal, do Superior Tribunal de Justiça, dos Tribunais Regionais Federais, para evitar que os procuradores, cada um, tenha um entendimento jurídico diferente e isso gere essa estabilidade jurídica e essa insegurança que inclusive pode causar problemas até pro próprio gestor do Banco Central de ficar inseguro sobre qual entendimento jurídico ele deve seguir. A AGU ela ele permite que o gestor atue de forma eh segura, sabendo que tá tá seguindo a linha do melhor entendimento jurídico disponível tanto na no órgão da administração pública federal como nos tribunais superiores. >> É o tal do risco da captura jurídica pelo gestor que vocês comentam também, né, Brivaldo? Exatamente. Isso é muito importante, que

a gente que os advogados que os advogados e procuradores que atuam, eles tenham autonomia para fazer um controle de legalidade e orientar o gestor da melhor forma possível de agir dentro da legalidade. Isso isso é um isso é um dos princípios basilares de estado democrático de direito. O gestor fica inseguro e gera demanda que lá na frente vai gerar processo judicial e toda a morosidade que você inclusive mencionou anteriormente. >> Uhum. Agora, Brivaldo, a Constituição, ela prevê a AGU como essa instituição responsável pela representação judicial da União. Até que ponto a PEC 65 altera

esse desenho constitucional? >> Eh, a PEC 65, ela tá criando uma figura jurídica nova, né? Na administração, na no direito administrativo tradicional, nós temos as autarquias e fundações, as sociedades de economia mista e as empresas públicas. A PEC, da forma como foi redigida, ela tá criando um ente de regime público de natureza especial. Então isso deixa uma lacuna que faz por justamente por conta disso que a gente conversando com o Congresso Nacional, com o Senado, a gente procurou apresentar uma emenda para deixar clara a situação dos procuradores do do Banco Central e deixar a própria atuação do dos dirigentes do Banco Central segura.

Por quê? que ela ela vai ser feita com base no controle de de legalidade, que é exercido por procuradores que passaram por um concurso público de provas e títulos com prova oral extremamente difícil e que deixa os colegas que lá tão atuam num nível extremamente qualificado e de excelência de atuação. Agora, Brivaldo, falando sobre esses processos que avançaram essa semana no Congresso e essa posição contrária de vocês, com todas essas explicações e fatores que você tem elencado, qual é a expectativa eh por parte da ANAF eh dessa revisão do que tá sendo discutido até aqui? Vocês estão otimistas? Estão preocupados com a sequência que vem por aí em termos de entendimentos e resoluções? Qual é o acompanhamento que

vocês estão fazendo? Nós estamos otimistas, né? além do senador veneziano, que foi muito sensível ao ao nosso à nossa preocupação, diversos outros senadores têm conversado conosco e nós estamos apresentando para eles as consequências negativas de se deixar essa lacuna e no que diz respeito à representação judicial e extrajudicial do Banco Central e a consultoria e assessoramento. O melhor pro pro próprio Banco Central, o melhor pra política econômica do nosso país, é que ela seja feita com base no controle de legalidade exercido por procuradores do Banco Central, que fizeram concurso para isso e que passaram por todo o processo de seleção extremamente rigoroso. É isso que vai dar segurança e é isso que vai dar qualidade pros atos praticados inclusive pelos próprios gestores.

>> Uhum. Falamos já da PEC 65, agora entrando na esfera do PLP 337, atualizando a lei orgânica da AGU. O que na prática muda pro funcionamento da advocacia pública federal além do que você já mencionou até aqui? >> Eh, o a aprovação do PLP 337 é muito importante, porque a AGU ela foi criada pelo constituinte eh justamente porque havia uma desorganização na atuação jurídica, na representação judicial e na consultoria antes de 88. Então, o constituinte quis concentrar toda essa atuação num único órgão para garantir eficiência, para garantir um controle de de legalidade feito de acordo com as melhores orientações dos tribunais superiores, jurisprudências, resoluções, súmulas. Então, tudo isso a AGU toma o

cuidado de consolidar e de orientar os advogados da melhor forma possível. O PLP ele visa justamente estender esse benefício também paraa administração indireta, né? As procuradorias das autarquias, as procuradorias das fundações, do próprio Banco Central, todas são beneficiadas por um reconhecimento dessa situação que hoje já existe. Hoje, procuradores federais e procuradores do Banco Central, na prática, já integram a AGU. Falta apenas que a lei, a lei orgânica, ela reflita essa realidade e dê dignidade e dê o mesmo nível de reconhecimento institucional a todas as quatro carreiras que integram a GU. Isso é

muito importante pra gente. >> Uhum. Agora, eh, no fim das contas, todo esse debate envolvendo tanto a PEC quanto o PLP, é sobre autonomia do Banco Central, sobre o futuro da AGU ou sobre qual deve ser o desenho institucional do Estado brasileiro nas próximas décadas? Qual é a preocupação de vocês de curto, médio, longo prazo? >> É um pouco do que cada um dos dos itens que você mencionou, né? existe uma

preocupação com a autonomia do Banco Central e a gente reconhece a legitimidade do Senado Federal, da Câmara dos Deputados para levar adiante esse debate. O que a gente tem alertado é que um um órgão de excelência, um órgão que tem a responsabilidade que o Banco Central tem, precisa ter uma procuradoria no mesmo nível de qualidade de excelência em relação à AGU. também é uma forma, como como eu já mencionei, de reforçar essa essa unidade, essa uniformidade na atuação. Veja como é comum que cidadãos, cidadãos reclamem, que muitas vezes na justiça um juiz julga de um jeito, outro juiz julga de outro jeito. Então, assim, tudo isso é um problema que a concentração eh das procuradorias dentro da estrutura da GU vai resolver, inclusive em caso de conflito, porque nós temos órgãos de conciliação, de mediação e arbitragem que visitar processos judiciais, fazendo que a administração não litigue contra ela mesma. E você me perguntando em

relação à visão de médio e longo prazo, a gente acredita que tanto a aprovação do PLP 337 como a aprovação da emenda do senador veneziano ao PEC 65 constituem um eh dois elementos importantes que vão garantir uma melhor qualidade de prestação ao serviço ao cidadão brasileiro, porém acompanhada da maior segurança jurídica e da maior qualidade eh de excelência na atuação jurídica desses órgãos. >> Uhum. Valdo, existem referências, exemplos internacionais que seguem justamente eh bancos que são autônomos, mas que vinculam essa advocacia ao órgão jurídico central do estado. Eh, se é que a gente precisa se apoiar nessas referências internacionais, porque cada caso é um caso, cada legislação também, mas existe esse nível de comparação ou reflexo internacional? Sim, você tem modelos dos mais variados em relação ao Banco Central e a gente sabe que existe uma tendência mundial de conferir maior autonomia ao Banco Central, que na verdade hoje realmente é uma autarquia de natureza especial, é uma autarquia diferenciada. No entanto,

isso não desonera a o controle de legalidade, que é um, veja, um princípio basilado do estado democrático de direito e precisa ser feito por advogados independentes, advogados autônomos, advogados que contem com respaldo do tanto do concurso público como da estabilidade. E isso pode ser colocado à prova se esse se esse órgão jurídico ficar exclusivamente sob a orientação do Banco Central. ele precisa est sim eh alinhado as políticas de Banco Central, porém contando com uma orientação técnica, contando com a segurança jurídica que a AGU pode dar a sua orientação. Então, não se quer aqui uma procuradoria do Banco Central, nem só da AGU, nem só do Banco Central. A gente quer uma procuradoria do Banco Central que dialogue os dois e faça com que o que o que é feito com as procuradorias das outras autarquias também continue acontecendo na procuradoria do Banco Central. Brivaldo

Santos. Muito obrigada pela participação. Bom trabalho para vocês naf e até a próxima. >> Nós que agradecemos. >> Até mais.