---
video_title: "Trump admite que pediu revisão de cartão vermelho para FIFA"
video_id: W4OtzGk6RNE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W4OtzGk6RNE
video_date: 2026-07-06T15:39:59+00:00
video_description: |
  Trump admite que pediu para FIFA revisar cartão vermelho e critica árbitro brasileiro. A expulsão ocorreu durante o jogo contra a Bósnia, na última quarta-feira (1º), pelo mundial.
---
Já assim, a coisa já tava muito estranha, né, de você retirar um cartão vermelho e esse essa ordem ver do presidente da entidade da FIFA, né? Eh, e aí descobre-se mais tarde que quem fez essa solicitação foi o próprio presidente do país, Donald Trump. Eh, quem era o árbitro? Um brasileiro, Rafael Klaus. Aliás, eh eu vou me adiantar aqui, não sei se essa informação você tem, acabei de ler aqui, eh, que o presidente Trump disse que foi muito suspeita a atitude do juiz em dar o cartão vermelho, mas segundo os meus amigos aqui que entendem de futebol, muito mais do que eu, que eu não entendo nada, eles disseram o seguinte, que foi jogada para cartão vermelho. Sim. Enfim,

Barão, e aí, que que você diz mais pra gente? É uma situação inédita, né, que nunca a gente viu em outra Copa do Mundo uma determinação, uma ligação do presidente de um país sede, no caso dos Estados Unidos, para o presidente da entidade comanda o futebol, a FIFA, o Jean Infantino. As reportagens aqui nos Estados Unidos já tinham falado que essa possibilidade era real. E agora a pouco Donald Trump confirmou, não teve nenhum problema em confirmar, que telefonou mesmo eh para Giane Infantino, pedindo para que ele retirasse a suspensão do atacante Balogum, o principal eh goleador da seleção americana, que hoje enfrenta a seleção eh da Bélgica num mata-mata. Numa declaração agora a pouco, após ser questionado pelos jornalistas eh na Casa Branca, Trump disse que nem sabia direito o que que era um cartão vermelho e depois que descobriu o que que era o cartão vermelho, que além da expulsão na partida, o jogador automaticamente não poderia atuar no próximo jogo, ficou indignado. Aduh.