---
video_title: "André Marinho: 'Crianças não podem ter medo de frequentar a escola'"
video_id: CpH_T2lXc6A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CpH_T2lXc6A
video_date: 2026-07-07T20:49:27+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, André Marinho, pré-candidato do Novo ao governo do Rio de Janeiro, apresenta suas propostas para a educação, explica como pretende reduzir a evasão escolar e defende melhorias no ambiente escolar.
---
Candidato André Marinho, a gente falou aqui sobre segurança pública, a gente falou sobre economia, mas tem uma outra questão que influencia diretamente essas duas áreas, que é a educação, né? Uma boa educação, ela diminui o índice de criminalidade, ela aumenta a produtividade, diminui a desigualdade, mas o Rio de Janeiro também está patinando na educação. Gasta-se muito, é o aluno mais caro do Brasil, mas eh os resultados no IDEB apontam aí para quase um último lugar, inclusive abaixo de vários estados que gastam muito menos do que o Rio de Janeiro. O senhor já falou algumas vezes que valoriza a educação, estudou fora do Brasil, foi se capacitar, então sabe a importância eh do da educação pro futuro e pra sociedade como um todo. Qual é o plano de André Marinho para melhorar a educação no Rio de Janeiro, para diminuir a evasão escolar? Isso

obviamente num médio eh prazo, pelo menos, para que as pessoas sintam diferença e que a gente eh veja pelo menos essa nota subindo nos próximos anos a partir eh da sua atuação, caso seja eleito. Andressa, a gente vive uma, quando eu digo essa encruzilhada espiritual que a gente vive, eh, a gente tem muita clareza moral e autoridade também de reconhecer que todo professor tem um lugar guardado no céu. E muitas vezes eles são escurraçados, humilhados, muitas vezes eles estão é simplesmente colocados em último plano e tendo a autoridade deles colocado em cheque por um ambiente escolar que tá favorecendo alunos se rebeliando, alunos distraídos, alunos seduzidos pelas garras do do crime. A gente recebe cada vez mais relatos, por exemplo, dentro ali no coração da Vila Kennedy, em Bangu, na zona oeste, pontos de endolação de droga dentro de sala de aula. Eh, em vez de ter um inspetor, você tem um vagabundo faccionado portando um fuzil, fazendo as rondas e patrulhas ali nas imediações equipamentos públicos. E, e não

[limpando a garganta] sou eu falando e nem muito menos nenhuma entidade com qualquer pendor, direitista ou conservador. Estamos falando da UNICEF, reconhecendo que simplesmente 190.000 crianças, 190.000 crianças só no município do Rio de Janeiro simplesmente tem o trajeto delas e afetados eh para poder viver a experiência escolar delas por completo ao longo do do ano de 2025. A gente fala, né, que eh uma morte é uma tragédia e milhares de mortes são apenas uma estatística. Eh, são mortes de

sonhos, mortes de talentos. Eh, realmente um cemitério de talentos vai se acumulando nas periferias eh cariocas e fluminense. Eu vou deixar muito claro aqui, até porque eu também tenho, ao contrário de muito desses politiqueiros que acabaram deixando nós chegarmos à desonra e só vencer dos nossos irmãos potiguares do Rio Grande do Norte amargando ali a última posição e o Rio de Janeiro chafurdando na lama da penúltima posição, perdendo para estados, como você bem pontuou, eh, com orçamentos infinitamente eh menores. Mas acho que o a maior testemunho disso é quando a gente vê a infiltração também do crime organizado dentro da Secretaria de Educação, material didático superfaturado. Eu ten um lugar muito quente guardado no inferno por qualquer politiqueiro que se engajou em tentar deturpar os anos formativos dos das mentes e também dos corações da da nossa juventude aqui do estado do Rio de Janeiro. É imprescindível também. E

qualquer um que não coloque o componente do esporte sendo o motor de realmente realizar a coordenação motora, de destravar esses talentos represados como necessariamente uma política de estado. Eu não vou recuar 1 mm. A gente olha as um exemplo muito claro ali na favela da maré, hoje dividida ali na lei do fuzil entre TCP, Milícia e Comando Vermelho, na 130.000 pessoas. tem 41 escolas espalhadas pela favela da Maré, mas também ali onde o Barcelona tem uma atuação eh privada, quase que filantrópica ali também de geração de talentos. E a gente precisa mobilizar

toda a rede privada filantrópica e trazer também modelos de gestão paraa educação e não ficar refém também, claro, eh de todo tipo de de sindicalismo que só pensa na na própria na própria conta. Então, o que eu quero dizer aqui é muito claro. Primeiro, a gente tem que fazer um censo. O problema do Rio de Janeiro na educação é tão brutal, tão essencial, tão fundacional, que a gente precisa formalizar um senso, porque o que tem eh de números completamente defasados, completamente desatualizados, que não dão conta do custeio do pessoal, da capacidade instalada eh dos professores, dos revezamentos, de toda a gestão também é é inacreditável. Se a gente não saber onde a gente tá pisando, a chance da gente avançar é zero. Então a gente

precisa de um choque primeiro de infraestrutura, salas todas climatizadas. Será que ia pedir muito? Será que ia pedir muito? Ou eu tava caminhando pelo calçadão de Nova Iguaçu ontem e uma adolescente veio para mim e falar: "Tio, tio, eu não tenho nem eh eu não tenho nem ar condicionado na minha sala hoje, um cheiro de mofo desgraçado e simplesmente outros alunos, parceiros aqui na sala de aula, outros colegas tendo que lidar com piolho, ou seja, problemas do século XIX em pleno século XX. Então, a gente precisa realmente de alguém que não naturalizou absurdo para poder eh virar esse jogo. Então,

primeiro, um choque de gestão baseado, sim, nos melhores exemplos do Paraná que revolucionou a educação com o governador Ratinho Júnior. Tenho conversado com vários dos seus assessores pela batuta do Paulo Rabelo de Castro, que teve uma presença muito importante na revolução econômica e fiscal do Paraná e também com o governador Romeusem em Minas Gerais e toda a revolução educacional que lá foi feito. choque de gestão, eletrochoque de infraestrutura, respeito básico com básico bemfeito e principalmente um choque de acolhimento. A boa educação passa por um envolvimento familiar, boa gestão e também valorizando os nossos professores e e vergonha na cara, valorizando o que precisa ser valorizado.