---
video_title: "Dino bloqueia R$ 6 milhões do ex-deputado Eduardo Cunha | BandNewsTV"
video_id: zGfmxT9HEUA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zGfmxT9HEUA
video_date: 2026-07-13T15:26:48+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais do ex-deputado federal Eduardo Cunha. O motivo suspeita de desvio de emendas parlamentares. O ex-presidente da Câmara é alvo daquela mesma investigação que bloqueou R$ 119 milhões deais do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, por indicação irregular de emendas. A indicação de emendas é uma prerrogativa de deputados e senadores em exercício, mas a Polícia Federal identificou que Eduardo Cunha, que é ex-deputado, disporia dos serviços de Mariângela Fialec e da liberalidade política para destinar recursos, conforme seus interesses em sintomas inequívocos de cometimento de crimes de peculato, segundo a decisão do ministro Flávio Dino, as medidas ocorrem após uma representação da PF, que é desdobramento da chamada operação transparência, realizada em dezembro. do ano passado e que teve essa funcionária da Câmara, MariaÂela Filaec, a tuca como alvo.

Nós vamos conversar sobre isso agora ao vivo com o professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Ele tá ao vivo conosco aqui. Obrigado, professor, pela presença aqui. Bom revê-lo aqui nessa tarde de domingo. Bem-vindo.

>> Boa tarde, Víor. Boa tarde aos amigos da Bandirios. Ô professor, vê elementos mesmo para que haja esse bloqueio de bens determinado pelo Supremo Tribunal Federal. Há materialidade nessa decisão do ministro Flávio Dino? Qual a avaliação?

>> É controvertida a decisão. Neste caso, é controvertida. É claro que a prudência recomenda que todas as medidas cautelares sejam tomadas, caso haja indícios veementes. E no curso das investigações feitas pela Polícia Federal, se demonstra que, de fato, houve grande possibilidade daquele desvio ter acontecido por autoria daquela pessoa e, portanto, uma medida cautelar sobre o patrimônio daquela pessoa é tomada. Mas em que medida eu falo que a questão, víor, é controvertida? E os juristas

nacionalmente têm debatido isso desta semana para cá? é que na verdade embora as emendas individuais sejam emendas empreendidas, devotadas por deputados federais e senadores, que são aqueles 594 parlamentares que compõem o Congresso Nacional e que recebem, portanto, o mandato, recebem o sufrágio popular para legislar, eh discute-se se presidentes de partido, lideranças de partido, autoridades de partido político sem mandato não podem, de algum modo influenciar, eh, sugerir, propor que deputados canalizem emendas parlamentares para realização de determinadas obras, determinadas atividades, determinados benefícios a certas comunidades locais da base de cada parlamentar. O que não pode acontecer, Víor, e é consensual, é que a influência do não parlamentar, do dirigente partidário sem mandato se destine à satisfação de interesse pessoal. É isso que precisa ser investigado na maior dimensão da sua profundidade. se porventura um dirigente partidário, como é o caso de Eduardo Cunha, como foi o caso nessa semana também de Valdemar Costa Neto, se ele vocaciona que um determinado deputado, um determinado senador dirija a emenda para satisfação de interesse pessoal desse dirigente, ainda que o interesse pessoal seja a captura de voto, a formação de colégio eleitoral, a obtenção de apoio para uma futura candidatura. Aí sim nós

estamos diante de uma hipótese de desvio de emprego da emenda parlamentar, que como dito o ministro Dino, pode caracterizar sim o crime de peculato, crime previsto no artigo 312 do Código Penal, Vitor, que aliás tem combinada para si uma pena grave, 2 a 12 anos de reclusão. Então isso é que precisa ser investigado. Bem, não tivemos acesso ao teor dos autos, mas se o ministro Dino estabelecer uma medida constritiva do importe de mais de R$ 6 milhõesais em desfavor do patrimônio do ex-deputado Eduardo Cunha, é porque possivelmente os indícios já obtidos e as provas já colividas no apuratório da Polícia Federal concorrem no sentido de que o emprego dessas verbas se teria destinado à satisfação de interesse pessoal. Se assim for, de fato, temos um ilícito criminal. Mas se não for, muitos juristas têm dito que se trata apenas da participação de um dirigente partidário na orientação para um dado parlamentar federal destinar uma dada emenda a um dado serviço. E neste caso nós não

teremos ilicitude penal, Vittor. >> Pois é, professor. E é esse o caminho que tá sendo seguido pelos envolvidos aí nesse caso. Primeiro foi Valdemar Costa Neto, agora Eduardo Cunha. A gente não sabe se tem outras frentes dessa investigação. É bom ressaltar que essa

decisão, aliás, não é desse domingo, foi tomado durante a semana pelo ministro Flávio Dino, mas tornada pública só nesse domingo, por isso a gente tá falando sobre ela aqui. Então é algo que já tá em gestação e que aos poucos tá sendo revelado. Primeiro Valdemar Costa Neto, um bloqueio muito maior, R$ 120 milhões deais e agora também o o Eduardo Cunha, né, professor Gustavo Sampaio, será que tá com a gente? oscilou ali um pouquinho a conexão com ele. Opa, beleza tornei.

>> E aí, professor, ia até recapitular aqui que ontem nós conversamos ao vivo aqui com o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, e foi justamente essa a argumentação do Valdemar, que não haveria nenhuma espécie de cota pessoal para ele, que isso não atenderia a necessariamente desejos pessoais, mas sim que faria parte da articulação política. Ele diz que é natural paraa atividade de um dirigente partidário esse tipo de diálogo, conversas, por exemplo, com os parlamentares que compõem o partido. Foi o caso dos deputados e senadores do PL, com quem ele teria conversado. Enfim, o presidente explicou que isso faz parte da atuação político-partidária. Professor Gustavo Sampaio tá com a gente aqui. Aí queria ouvi-lo sobre esse

ponto. Professor, faz parte da atuação, tem um limite para isso? Ou seja, no no limite de um aconselhamento, direcionamento, uma conversa com o deputado, acho que seria mais adequado destinar dinheiro para cá ou para lá. Faz parte ou não? Mesmo isso já avança sobre uma prerrogativa que deveria ser só do parlamentar.

É, esse é o ponto controvertido, sabe, Víor, que eu acho que vai assentar jurisprudência nos tribunais daqui em diante, sobretudo no Supremo Tribunal Federal, porque os casos já estão se repetindo e o Tribunal vai ter que estabelecer uma posição sobre isso. Porque quando falamos de Valdemar Costa Neto, falamos de um dirigente partidário. Eduardo Cunha, sendo dirigente ou não, ele tem influência no partido e muita influência pretende ser candidato, inclusive a deputado federal pelo estado de Minas Gerais neste ano. Então, o que a jurisprudência certamente se vai debruçar sobre é acerca dessa questão. Se se tratar de uma influência benéfica, a influência exercida pelo dirigente partidário. Afinal de contas, Víor,

deputados federais e senadores são filiados a um partido político, são vinculados a um partido político. Se o dirigente partidário estiver fazendo indicações para o bem do bom serviço, para o bem do interesse público, para o bem do interesse popular dos representados, o que muitos juristas têm entendido é que o deputado federal, subscritor da emenda ou senador, ele terá anuído aquela sugestão, ele terá anuído, portanto, aquela proposição do dirigente partidário, tomando para si a emenda como se de inici iniciativa sua fosse, compreende, com matando qualquer lacuna e, portanto, convalidando qualquer eventual vício sobre a emissão na emenda. Então, mais uma vez, Víor, eu quero reiterar que o ponto A pedra angular não está neste aspecto, ou, presumo eu, não estará neste aspecto quando a jurisprudência se consolidar. Qual seja, se o dirigente partidário foi quem teve, portanto, a ideia de que aquela emenda fosse canalizada para aquele fim, ou o próprio parlamentar. A questão é outra, é se o dirigente partidário, ao propor que o deputado ou senador do seu partido vocalize aquela emenda para aquela determinada finalidade, se este dirigente não estará atendendo a interesse pessoal seu eleitoreiro ou eleitoral ou de terceira pessoa, se esse dirigente partidário não estará usando o valor desta emenda parlamentar para beneficiar um terceiro ou a si mesmo. E quando eu digo a si

mesmo, seja de forma direta, recebendo algum valor pela emenda, seja de forma indireta, criando credibilidade popular e angareando votos numa determinada eleição. Compreende? Então, me parece que o ponto divisor será exatamente esse. Se o dirigente partidário tiver convencido o parlamentar do seu partido a destinar emenda para interesse pessoal, não só temos irregularidade na emissão da emenda, uma traição à própria razão de ser do mandato parlamentar, como também crime de peculato previsto no artigo 312 do Código Penal. Virtu, >> perfeito. E professor, queria aproveitar

a presença do senhor aqui com a gente para ouvi-lo também sobre um outro fato importante desse domingo. A gente estava mostrando aqui antes da entrada do senhor, o PT pediu ao Supremo Tribunal Federal que seja revogada a presão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro por causa daquela carta que foi divulgada esse final de semana por Flávio Bolsonaro, uma carta escrita à mão por Jair Bolsonaro, em que ele diz inclusive que o Flávio passa a ser o seu porta-voz, pediu que sejam deixadas de ladixas de lado diferenças que hajam foco na pré-campanha do Flávio. Enfim, por causa da divulgação dessa carta, o deputado Lindberg Farias, que é do PT, pede ao Supremo Tribunal Federal que seja revogada a domiciliar de Bolsonaro. Como é que o senhor analisa esse pedido, professor? Houve de fato infração por parte do ex-presidente?

>> É, hoje nós estamos em pontos discutíveis sempre, não, Víor? De fato, também essa matéria está dividindo os juristas, porque no meu caso, no meu entendimento, a minha singela interpretação é no sentido de que o presidente Bolsonaro foi inteligente, foi hábil, mas não violou a determinação da sua prisão domiciliar. Porque quando o ministro Alexandre de Morais, que é, portanto, o relator na primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que é órgão de execução da pena privativa de liberdade imposta nos autos daquela ação penal 2668, Vittor, que foi a ação penal originária que o Supremo Tribunal julgou para avaliar a culpabilidade dos envolvidos na chamada trama golpista, no núcleo crucial da trama golpista. Eu vou me permitir ler aqui um trecho da decisão em que Morais estabelece restrições. Isso foi a decisão de Moraes de 24 de março, Víor, deste ano, 2026.

Diz ele, proibição de uso de celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação externa, diretamente ou por intermédio de terceiros. Nas hipóteses autorizadas de visitas, deverá ser realizada vistoria prévia, sendo que celulares ou quaisquer outros aparelhos eletrônicos deverão ficar em depósito com os agentes policiais que estiverem realizando a segurança. Ponto oito, proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Ponto nove, proibição de gravação de vídeos ou áudios diretamente ou por intermédio de terceiros. Então você note que, embora é claro, me parece evidente que o ministro Moraes esteja dizendo: "Nenhum meio de comunicação será admitido para com o mundo exterior", a decisão de Morais de 24 de março de 2026, ela não trata de cartas escritas de próprio punho pelo detento, pelo apenado, no caso o ex-presidente Jair Bolsonaro, endereiçada para leitura por parte de um dos seus filhos que estão autorizados a visitação. Então eu

creio que essa manifestação reduzida a termo pelo deputado Lindberg Farias, ela terá que ser apreciada, claro, depois do parecer emitido pela Procuradoria Geral da República, pelo ministro Alexandre de Moraes, que vai lê-la. Portanto, o que me parece que seria útil é que o ministro Morais aduzisse à decisão de março novas restrições. Da mesma forma, Vittor, me permita aqui o comentário, que a decisão de março nada falou em relação à posse de arma de fogo para fim de defesa pessoal da família e foi localizada uma arma de fogo que estaria sob a posse de Jair Bolsonaro e, no entanto, isso não foi causa para caracterização de infração grave. Me parece que a decisão de março foi uma decisão um pouco lá. Ela precisava ter ido um pouco além, especificando também a proibição da lavratura de cartas de próprio punho pelo ex-presidente, entregues, portanto, a um dos seus filhos, que são seus visitantes frequentes. Eu acho que diante disso o

ocorrido não vai caracterizar uma infração ensejadora do retorno ao cárcere, do retorno à penitenciária, mas acredito que o ministro Alexandre de Moraes vai acrescentar como mais uma das vedações à prisão domiciliar essa a proibição de escrever cartas destinadas a quem quer que seja, porque nós sabemos, essas cartas não estão sendo meras cartas de bemquerer, meras cartas de amizade. estão sendo cartas voltadas à revelação de campanhas políticas como forma de comunicação com eleitorado.