---
video_title: "Governo adia retirada de subsídio à gasolina | BandNews TV"
video_id: 1dMOpK_Xsp0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dMOpK_Xsp0
video_date: 2026-07-09T23:32:24+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Dário Durrigan, ministro da economia, para analisar o que ele disse sobre preço de petróleo, decisão do governo de manter o desconto preço da gasolina, conosco o sócio fundador do Centro Brasileiro de Infraestrutura, Adriano Pires. Estava com saudade de ti, Adriano, boa noite. >> Boa noite. Eu também tava com saudade de falar com você, né? Faz tempo que a gente não consegue se se falar.

>> Pois é. Pois é, Adriano, vamos analisar aí o que disse Dário Durigan. é coerente. >> Eu acho que não é coerente, né? Porque na minha opinião o Brasil jamais poderia ter dado o subsídio pra gasolina, né?

Gasolina não é um combustível consumido pela baixa renda, né? E e diesel ainda faz sentido, né? Porque o diesel é o é o combustível que move, né? O transporte é de carga no Brasil. Então isso acaba influenciando, né? Eh, lá na ponta da da

do consumidor, né? quando ele vai ao mercado ou vai à farmácia, etc., comprar o produto. A gasolina, eu acho que nenhum país do mundo subsidia a gasolina, né? Então, a gente deveria ter passado o preço da gasolina pro mercado internacional e o Brasil teria teria alternativas para combater essa questão do efeito de gasolina alta no mercado, porque o Brasil, diferentemente de outros países, a gente tem o etanol, né?

Se você botasse a gasolina ao preço de mercado nacional, você teria competitividade ao etanol hidratado. Então você poderia inclusive aproveitar para ter uma política até de descarbonização e até reduzir, né, a importação de gasolina que hoje na faixa aí de de 10%. Eh, e e aumentar também, né, a mistura do etanol anido na gasolina. Agora tá se falando, né, que na próxima reunião do Conselho Nacional de Política Energética isso vai ocorrer, né? Ela já foi adiada algumas vezes, mas parece que na próxima terça-feira você vai ter essa reunião e um dos pontos da reunião vai ser autorizar o aumento para 32% do etanol anidro, que vai ter a mesma teria a mesma consequência, né? reduzir aí a a

importação de gasolina e ajudar na descartização. Então eu acho assim, subsigar a gasolina é de é o populismo eleitoral, né? Eh, tentativa, né, de agradar o o o dono do carro, né, para dizer: "Olha, olha como a gente é bacana", né? E e acaba criando um rombo no governo, né? Um rombo porque a gente já tem um déficit fiscal gigante, né?

esses subsídios que a gente tá dando aí na gasolina, no diesel, já no próprio botijão de gás, já tá alcançando aí quase 300 bilhões deais, né? É, ontem mesmo o Congresso aí, a Câmara autorizou um subsídio de 10 bilhões no diesel, né? E o mercado de petróleo ele tá desorganizado. Por que que ele tá desorganizado? Não é só por uma questão da guerra. A guerra tá nesse vai e vem

do cessar fogo, né? Oi. >> Antes da gente avançar nessa questão que que é uma pergunta que eu tenho se é conjuntural, né? o o esse momento do mercado. Só frisar essa questão que tu tu já passou por ela aqui. É uma

questão, no teu ponto de vista, eleitoral. Se não fosse eleições, o tratamento poderia ser outro ponto. >> Com certeza. E a outra questão é, é do século passado proálcool ou agora o etanol, a gente tem o biodiesel, não tá na hora de fazer uma política séria, de longo prazo, de estabilidade para o setor. Tá faltando porque a gente tem uma um combustível brasileiro, nesses a gente pode falar do proálcool do século passado, mas vamos lá. Agora é

etanol, agora é biodiesel. Não tá faltando exatamente uma uma estabilidade pra gente saber até onde a gente pode ir, o que que tem que ser feito com esse combustível, que os produtores também ficam nessa dança, né? Hora sobe o percentual, ora baixa o percentual, ora a política é essa, hora a política é aquela. Claro, eu acho que a gente veio aproveitar a crise, né, desse conflito do Irã e eh com preços mais altos do preço do petróleo, consequentemente o preço dos derivados como gasileir diesel pro Brasil fazer uma política estrutural, né? política para quando vier a próxima crise do petróleo, a gente tá preparado, porque o Brasil é um país diferente em relação aos países no mundo. Então, no momento que o preço do

petróleo fica caro, seria a oportunidade da gente aumentar o consumo dos substitutos do diesel e da gasolina. Então, na gasolina você tem o etanol anidro para misturar e tem o etanol hidratado que você bota eh eh no carro. No diesel, como você bem falou, tem o biodiesel hoje mistura 15%. poderíamos também eh aumentar a mistura do biodiesel. No diesel também a gente podia substituir diesel por gás natural, biometano, né? O o GNC que vai que é bom

para consumo de de transporte de carga é 300 km. O GNL é para consumo de transporte de carga de superior a 300 km, 1000, 100 km. Então a gente tem alternativas que outros países não têm. São as vantagens comparativas do Brasil. E quando chega esses momentos onde a gente poderia utilizar, fazer uma política olhando as vantagens alternativas, a gente cai nos mesmos erros de sempre, que é o quê? Subsidiar

o diesel, subsidiar a gasolina, gastar dinheiro do aumentar o déficit fiscal, aumentar os problemas da economia brasileira, né? Então é isso que a gente lamenta, né? a gente podia ser um pouquinho mais criativo e usar, volto a repetir, as vantagens comparativas de um país como o Brasil, que tem uma diversidade energética gigante. A gente é maior produtor de de biocombustível do mundo. E a gente não consegue fazer isso. A gente consegue, ao contrário,

né, transformar a vantagem comparativa em desvantagem comparativa. >> Vamos para aquele ponto que eu acho que eu te interrompi para onde tu estava caminhando aí. Essa alta do petróleo observada nas últimas semanas, ela é conjuntural ou o mercado entrou em um novo ciclo de preços elevados mesmo, hein? >> Olha, o mercado de petróleo ele tá desajustado, né? Ele tá desarrumado. Por

quê? Você tem o problema da guerra, né? que durou bastante tempo, o preço petróleo chegou aí a $ e muitos países fizeram estoques de petróleo, né, para poder inclusive eh eh não ter problema de abastecimento. Quando o o anunciado cessar fogo e é anunciado que o estreito de Urmus ia voltar a abrir, o preço petróleo desabou lá para 73, 72, o que ficou constatado que nós não temos problema de oferta de petróleo. O problema tava ali numa questão logística, porque os três Urmus passa aí 25% do petróleo importado, do petróleo consumido pelo mundo e passa também muito gás natural e fertilizante. Mas

mas aqueles países eram estoque também tão gastando esse estoque para evitar também preços mais altos lá na lá na lá na China, na Europa, porque eh o o essas economias também tentam, né, eh atenuar o conflito do Irã. Então essa essa esse esses estoques sendo usados mais esse cessar fogo e a cor de paz que tá num vai e vem danado, ele acaba desorganizando o preço do o preço do barril, mas eu não acredito que esse preço do barril volte eh a 90. Acho que ele vai ficar flutuando aí na casa dos 75, 73. Tá? >> Agora nós temos que ter outra preocupação do Brasil que muita gente não tá reparando, que é o seguinte: nós Brasil somos somos importadores de gasolina, de diesel, principalmente de diesel, né, que é 25 a 30% do nosso consumo. E desde a guerra da Ucrânia, do

começo da guerra da Ucrânia, o país que mais eh mandava óleo diesel pro Brasil era a Rússia, né? Porque a Rússia começou a vender diesel muito barato em função das sanções impostas pelos Estados Unidos. Nesse momento agora, a Rússia tá com problema seríssimo, porque como os ataques de drones da Ucrânia, eles estão atingindo muitas refinarias na Rússia e a Rússia tá reduzindo a exportação de diesel e tá praticamente fechando a importação de diesel para atender o mercado local, então nós podemos ter também nesse mercado internacional um problema de oferta de diesel nos próximos meses, o que é muito complicado pro Brasil. Volto a repetir, porque o Brasil também nessa questão de de refino a gente tem outro erro grave, né? A gente, você vê hoje o Brasil exporta 45% do petróleo que ele produz.

Então a gente exporta um produto de baixo valor agregado e importa produto de alto valor agregado que é diesel, gasolina, queros de aviação, naftta, GLP. Se a gente continuar nesse ritmo de não aumentar o parque de refino, eh, nos próximos 3 anos aí ou 4 anos, a gente vai tá exportando 65% a 70% do petróleo que a gente vai produzir. Só quer dizer que o consumo de derivados deve aumentar, que o país vai crescer e a gente vai ter um problema seríssimo de internalizar esse produto, porque para internalizar o diesel, a gasolina e os outros derivados, você precisa de terminal. E a gente não tem terminal suficiente hoje para internalizar isso. Então você vê que esses assuntos precisam ser discutidos, né, principalmente nesse período de eleição, né, seria um belo assunto pra gente discutir. E por que que não tem

refinaria no Brasil? Porque tem controle de preço. Setor de economia, onde o preço é controlado, o investidor privado não coloca dinheiro. >> E essa bomba vai, eu usei a figura da Bola de Neve há pouco aqui em relação a a 6 por1. Vou usar de novo essa bola de neve tá crescendo. Essa conta chega ali daqui a

pouco. A gente já experimentou esse tipo de política, né, Adriano? >> Claro. A gente poderia tranquilamente, você vê o seguinte, você olha pro setor de petróleo, você olha pro setor de exploração e produção, o com os leilões que começaram a ocorrer em 98, 99, o Brasil se tornou o sétimo maior produtor de petróleo no mundo. Hoje o petróleo é a principal item da balança comercial brasileira. Hoje petróleo gera uma

receita para paraa união, para estados e municípios produtores gigantes através dos royalty. E quando a gente olha pro refino, do ponto é legal, você poderia ter investimentos privados de refino no Brasil. E não tem porquê, porque volto a repetir, é um setor onde o governo controla preço. No governo Bolsonaro tentou se privatizar refinarias, né? Eh, teve aquele aquela medida do CAD onde a Petrobras seria obrigada a vender 50% da capacidade de refino. Mas não andou. O

só foi vendida uma refinaria na Bahia e uma uma refinaria pequena no Amazonas. E mesmo quem comprou refinar na Bahia hoje tá com problemas seríssimos, né, em função desse controle de preços e das relações com a Petrobras. Então, se a gente realmente não tomar cuidado, não mudar essa política em relação a refinir investimento privado, nós vamos ter problemas seríssimos nos próximos anos, né? Então isso deveria ser uma preocupação, porque não não dá para resolver o problema na véspera. A gente tá falando de investimentos muito elevados e que não se constrói do dia paraa noite, nem refinarias, nem tampouco terminais.

>> Tá? Deixa eu te perguntar o seguinte, que caso o barril de petróleo volte a subir forte, voltar lá para 90, 100ó, a gente também a gente não tem muita noção do que vai acontecer em termos de estreito de Ormus, porque a gente viu que recrude desecedeu e agora de novo tá essa confusão lá, esses ataques para todo lado, né? A Petrobras tem algum tipo de espaço para absorver parte desse aumento ou aí o governo vai ter que liberar reajuste de preços porque afinal de contas eh a situação também vai pesar no caixa da Petrobras mais do que já está aí, imagino eu, pesando nesse momento. É, outro problema que a gente tem, né, é que a gente tem sempre defasagem de preços, né, em relação ao mercado nacional, do diesel, da gasolina, que a Petrobras não consegue aumentar porque o governo não deixa ela aumentar outra vez, principalmente, né, em períodos eleitorais, como a gente tá vivendo esse ano. Então, se você começa a ter defasagem muito grande em função de aumentos do barril do petróleo lá fora, você começa a correr o risco de desabastecimento.

Então você tem duas maneiras de de não ter os abastecimentos. A primeira que é a mais correta, é a Petrobras poder reajustar o diesel, a gasolina na refinaria, né, para poder incentivar que que importadores privados continuem trazendo produto. O outro jeito que é o pior dos mundos é a Petrobras ser obrigada, né, pelo governo a importar o produto mais caro lá fora e vender mais barato que dentro. Foi o aconteceu, você lembra bem, no governo da Dilma, né, onde a Petrobras aí eh eh em função de subsídios elevadíssimos na gasolina, no diesel, gerou um buraco no caixa de 50 bilhões de dólares. Lembra aquela famosa dívida dos 120 bilhões de dólares da Petrobras, maior dívida de corporação do mundo também no governo Dilma e muito em função dessa política de preço de subsídio. Então é essa situação que a

gente tá, a gente a gente não consegue eh sair disso, né? Por quê? Porque a gente tem uma um o governo olha para Petrobras é como um instrumento de política econômica, é como uma empresa que deve ajudar o governo a ganhar as eleições, eh, e não e uma uma empresa que não pode, né, atuar como deveria, né, olhando pros interesses do acionista, né, e não os interesses do governo de plantão que tá em Brasília. Bom, para fechar, nós consumidores, que indicadores nós devemos acompanhar nas próximas semanas para saber se gasolina e diesel podem oscilar, podem voltar, vão pesar mais no nosso bolso e vão aliviar. Para onde é que a gente olha nesse momento?

>> Olha, eu acho que como eu te falei, o mercado tá muito desorganizado preço petróleo, mas com essa desorganização me parece que não vai levar a preços de 90. A gente vai ficar na casa dos 70, 75. Tá? >> Então eu imagino que você não vai ter aumentos de preço no Brasil de gasolina em diesel, mas também não vai ter redução de preço, não. A não ser que a Petrobras e seja obrigada a arcar com mais prejuízo, aumentando a defasagem, né? Então eu acho que vai ficar uma

certa estabilidade até as eleições. Depois as eleições a gente vai ver inclusive também dependendo de qual vai ser o candidato eh eleito, né? E vai tomar posse a partir de janeiro de 27. Então acho que esse que é o cenário que hoje eu tô vendo agora, claro, né? A gente tem um presidente dos Estados Unidos hoje, né, que é uma pessoa que também acorda de um jeito, dorme de outro, né? Então ele pode também nos

causar surpresas >> e como tem causado nos últimos tempos. Adrian, >> muito bom te ouvir sempre. Abraço, até a próxima. >> Eu que te agradeço o convite e vamos ver se a gente fica menos tempo sem se ver, né? Com certeza. Abraço a todos. Boa

noite. >> Tchau.