---
video_title: "Governo teme impacto fiscal com ajuda a produtor rural | BandNews"
video_id: mmarUNZRFhs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mmarUNZRFhs
video_date: 2026-06-12T18:54:04+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #senadofederal #política #agronegócio #economia #produçãoagrícola
---
Olha, um outro destaque do Congresso Nacional. O Senado aprovou esta semana o projeto de lei que cria uma linha especial de financiamento para a renegociação de dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos e adversos e dificuldades econômicas. Depois dessa aprovação, o ministro da fazenda, Daril Durrigan, reagiu dizendo que o governo participou das discussões, buscou construir consensos em torno da proposta, mas manifestou preocupação com os impactos fiscais. O cálculo é que o custo disso vai ser de R bilhões deais de todas as pautas bomba que foram aprovadas essa semana no Congresso Nacional, assim chamadas pelo governo, o governo tá muito insatisfeito com essas matérias que aumentam despesas. Nós vamos conversar sobre isso agora ao vivo com o deputado federal Sanderson, que é o vice-líder da oposição na Câmara.

Obrigado, deputado. E boa tarde. >> Boa tarde, Vittor. >> Sempre uma satisfação falar com você, com vocês da Bante News. >> Satisfação é nossa. Obrigado, deputado.

Queria ouvi-lo sobre isso. E qual foi o objetivo da oposição e dessa costura que houve com o presidente do Senado Davi Columbri com a aprovação dessas matérias? Era mesmo causar o impacto. Pode ajeitar o sossegada a câmera aí, deputado. Enquanto isso eu vou fazendo a pergunta. eh eh de fato fazer com que

isso impacte as contas do governo. Tinha o objetivo de ser de fato pauta bomba ou não? Tinha um objetivo por trás? Qual foi a intenção? >> Não existe essa história, Víor, de pauta bomba.

Isso eu, olha, até nós fomos pegos de surpresa com essa narrativa apresentada pelo ministro Digan de que linhas de financiamento, recursos, ou seja, devolvíveis, ou seja, recursos que eh não [limpando a garganta] sairão do orçamento, mas sairão de fundos como o fundo do pressal. O governo concordou com isso, tanto que ontem, ante-ontem, melhor, na reunião que fizemos com o presidente do Senado, com lideranças parlamentares, líderes que atuam nessa questão do setor primário com o líder, o senador, líder do governo dentro do Senado, senador Jaques Wagner, isso tudo foi ajustado. Então, esse discurso do ministro Digan soua até irresponsável. pauta bomba seria se nós, de forma irresponsável alijássemos algum tipo de serviço público de saúde ou de educação ou de segurança pública para colocar sem retorno, ou seja, a fundo perdido, algum recurso para qualquer área, não é isso? São linhas de crédito com juros altos, inclusive.

E o texto da da do projeto, inclusive é autorizativo. O governo federal, o próprio Dorigan, eles, dependendo da conveniência e da oportunidade, vão liberar o recurso ou não. Aí o desgaste é do governo com o setor primário, que produz 30% do PIB brasileiro e que estiver quebrado, o próprio Durigã não vai ter dinheiro para pagar nem sequer os servidores públicos federais. Então não existe essa história de pauta bomba. Contrário, o setor agrícola brasileiro, a produção de grãos, eh a sustentação da economia brasileira e tem que ser num momento difícil, porque nós estamos pedindo o quê? Os produtores que tiveram

quebras em razão das enchentes no sul do país, em razão das estiagens que assolaram o Brasil inteiro, comprovando que tiveram safras quebradas nos últimos 5, se anos. terão direito a eh recursos com juros menores, mas não juros eh com juro zero, né? O juro do Brasil hoje tá em 15%. Se nós diminuirmos aí 1.2 1.5 do juro, ainda assim é muito alto.

13,5% de júo é muito alto para produtor rural, mas esta é a saída que nós achamos para evitar que o setor primário brasileiro colapse. E se tiver quebrado >> Uhum. >> Não vai ter safra ano que vem. Isso todos já compreenderam. Só quem impressa não compreendeu é o ministro Dorigã que apareceu com com essa narrativa ontem depois da aprovação. Vejam que nenhum

senador votou contra. Não teve nenhum quantos senadores tem na base do governo? Dezenas. Ninguém votou contra ninguém obstruiu. Então sim, nós no Congresso Nacional somos responsáveis e estamos buscando o melhor pro Brasil.

>> E deputado, como vai ser agora na Câmara dos Deputados? Porque no Senado o que a gente tá vendo é um ambiente mais hostil mesmo entre o presidente Davial Columbre e o governo Lula. Ficou um mal-estar desde aquela época da reprovação da indicação do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. O presidente Lula entendeu que a Colúmbia que manobrou para isso, fez com que o nome fosse rejeitado e de lá para cá o clima ficou muito difícil entre o presidente do Senado e o governo. E agora com essa aprovação das pautas bomba, que o governo assim chama e piorou ainda mais.

Mas a esperança do governo é reverter isso na Câmara dos Deputados. E queria ouvi-lo sobre a situação em relação a isso. O senhor imagina que na Câmara vai ser mais difícil paraa oposição garantir a aprovação dessas linhas de crédito? Pode ser complicada essa tarefa? >> Não, não vejo, sinceramente não vejo eh problemas maiores na Câmara. os

deputados federais, tanto quanto quanto os senadores, olham para esta questão com muita responsabilidade. Enquanto governistas, agentes do governo querem fazer politicagem, querem fazer eh pauta eleitoreira, nós estamos olhando paraa produção econômica do Brasil, que hoje no setor primário está em petição de miséria. Nós estamos trabalhando para salvar. Inclusive, eh, foi falado que já se organiza o plano safra para o ano que vem. E nós deixamos muito claro, se não houver esta reorganização do setor primário, do setor agrícola brasileiro, se não houver a possibilidade de renegociação das dívidas, não vai ter plano safra, porque não vai ter safra para fazer. São

milhares de produtores de todos os tamanhos, viu? Eh, são produtores pequenos, médios e grandes que em razão deste caso fortuito, enchentes, estiagens, isso tudo comprovado com são fatos da natureza que foram comprovados por com laudos técnicos de técnicos que atestaram, não. A as safras nesses últimos 4, 5 anos foram frustradas a ponto de não se não haver possibilidade do pagamento de dívidas construídas para fazer os plantils. Então o produtor vai lá, planta, investe e perde tudo. Como faz para produzir quando é 1 2 3 4 5 anos consecutivos? faz como se a União

Federal não eh fizesse esforço, quem vai pagar de forma direta é a própria União, que vai perder muita arreadação, ao ponto de aí sim nós entrarmos enquanto Brasil inteiro em colados. >> OK, deputado, muito obrigado, viu, pela presença aqui. É o deputado federal Sanderson, vice-líder da oposição na Câmara. Uma boa tarde. Bom final de semana por aí, deputado. Obrigado pela

presença. >> Obrigado, Víor. Um abraço para vocês.