---
video_title: "Oinegue: transformações da sociedade com um medicamento"
video_id: fj4u_6EbuQE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fj4u_6EbuQE
video_date: 2026-07-21T01:33:44+00:00
video_description: |
  Transformações da sociedade com um medicamento. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
O que as canetas emagrecedoras tm a ver com revolução industrial, propriedade privada ou mesmo com guerra? Calma, eu não enlouqueci, pelo menos eu acho que eu não enlouqueci, é que a humanidade se transforma sempre que uma força muda a maneira como as pessoas vivem. Revolução industrial foi uma transformação. Sociedade agrícola virando sociedade urbana. Propriedade privada estimulou o investimento, a criação de riquezas.

Universalização do ensino acabou com a ideia de que educação era coisa de elite. Guerra, pandemia, infelizmente elas existem, também reorganizam sociedades inteiras. Outra força que é transformadora vem da ciência, na maior parte das vezes por meio da nova tecnologia, de uma nova tecnologia. A Revolução Verde, por exemplo, multiplicou a produção de alimentos por causa de tecnologia e afastou aquelas previsões do maltusionismo. Você deve lembrar da escola, né? Às vezes é um

medicamento que muda. Penicilina da década de 40, pílula anticoncepcional, uma das maiores aliadas da emancipação feminina. Tem quem inclua nessa lista os antidepressivos modernos, porque eles mudaram o tratamento e também a compreensão do sofrimento mental. E agora começam a surgir sinais de que as canetas emagrecedoras, olha só, podem entrar nesse grupo. Não porque as canetas façam as pessoas emagrecerem, mas pelo que acontece depois, com um número enorme de pessoas emagrecendo.

Porque quando uma pessoa perde peso, perde muito peso, muda a maneira de viver. caminhar mais, volta paraa academia, faz planos, inclusive viagens, aceita convites que antes recusava, cuida mais da aparência, a vaidade, saúde, alimentação, descobre prazer em atividades antes meio difíceis, perde interesse por hábitos que faziam mal, muda prioridades. Sai um estudo da Universidade Cornel que mostrou o seguinte: nos primeiros meses do tratamento, já nos primeiros, os gastos com supermercados caem mais de 5%, chegando em alguns casos a mais de 8%. Também diminui despesa com fast food, mudam os produtos que são colocados no carrinho. A consultoria Maquinsen mostra os supermercados reorganizando as prateleiras para ampliar o espaço dos alimentos ricos em proteína são procurados pelas pessoas. Aí quando

milhões de consumidores mudam o comportamento, mudam também as perspectivas das empresas inteiras. Alguns setores inteiros podem perder mercado, outros podem ganhar. E quando muda a expectativa de lucro de setores, muda também a avaliação no mercado financeiro. Não é por acaso. Morgan Stanley avalia que se essa onda continuar vai provocar uma disrupção em vários setores do consumo. Claro, é cedo

para afirmar que as canetas vão alcançar a dimensão histórica de penicilina ou anticoncepcionais. A história leva décadas, né, para você poder confirmar uma transformação graúda, mas já chama atenção um medicamento produzir efeitos que já ultrapassam o consultório, chega ao supermercado, à indústria, ao mercado financeiro e ao comportamento de milhões de pessoas. Será que a gente tá assistindo o nascimento de uma transformação capaz de mudar não apenas a vida dos pacientes, mas da própria sociedade? A gente vai acompanhar.