---
video_title: "Flávio dribla veto de Moraes e exibe vídeo de apoio de 'Bolsonaro' com IA"
video_id: TRAR5MgFJjQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRAR5MgFJjQ
video_date: 2026-07-25T19:00:03+00:00
video_description: |
  Durante convenção do PL no Pacaembu, simulação digital do ex-presidente defende candidatura do filho à Presidência. #BandEleicoes2026
  #bandjornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E nesse momento, Flávio, eu vou lhe pedir permissão, >> até uma pausa aqui para que seus olhos possam se recuperar. >> Vou trazer três surpresas para você. Três. E eu vou pedir para que todo mundo acompanhe no telão, inclusive você pode assistir aqui na frente, vai passar aqui na frente também, mas que as pessoas possam acompanhar aqui essas três surpresas para você. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente.

>> Fala pessoal do evento aí do PR. Tô aqui com o nosso, se Deus quiser, futuro senador Domingo Sávio, com também Flávio Rosquel. A gente tentou de tudo aqui, tentou pousar no campo de marco, não deu. Tentamos Congões, não deu. Tentamos Guarulhos, também não deu. O tempo aí,

infelizmente, também impospilitando a gente chegar. Mas quero deixar aqui o meu recado para todos vocês. Nós já vencemos uma vez e a gente vai vencer de novo. A gente tá fechado com o Flávio. Toda nossa base aqui em Minas Gerais também. A gente sabe que Minas é um

estado chave. Quem ganha aqui ganha no Brasil. Na eleição passada foram 50.000 votos de diferença. E a gente sabe que a eleição do Flávio representa, né? não

representa somente o retom, a retomada, né, da presidência, né, à direita, mas principalmente, né, a gente fazer justiça com aqueles que estão presos injustamente, como os presos do dia 8, como o nosso e único líder Jair Bolsonaro, que está preso não por corrupção, não por rachadinha, não por nada além de uma perseguição que ele está sofrendo, isso também, né, significa dar a liberdade para que ele, né, faça o que ele sempre fez, que é realmente cuidar eh do Brasil. Mas mais do que isso, né? Indicar bons ministros, fazer com que o Brasil siga no trilho da economia novamente, a gente realmente apertar o cerco contra o crime organizado, a gente poder realmente cuidar as pessoas da forma como o Brasil merece e parar, né, de puxar o freio de mão, como o PT tem feito e a gente conseguir colocar o Brasil pra frente. Então, mais uma vez a gente recebeu o Flávio aqui na Domingos. >> É isso aí. aqui em BH. ficamos três dias

aqui com eles, a gente rodou, né, praticamente e tudo aqui com ele. Eh, estivemos também no Rio de Janeiro, queríamos estar aí, mas deixo aqui mais uma vez a nossa força, né, o nosso empenho, apesar de não estar aí junto, mas se Deus quiser, nós vamos vencer, porque nós já vencemos uma vez, vamos vencer de novo. >> E Minas tá com Flávio. Vai firme, Flávio. Vamos junto, Flávio. Eu