---
video_title: "Estufa hidropônica: produção cresce com uso racional de água | Agro Band"
video_id: QPSYcdSzd-s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPSYcdSzd-s
video_date: 2026-07-02T11:34:04+00:00
video_description: |
  A busca por mais eficiência no campo tem levado cada vez mais produtores a investir em sistemas que reduzem o desperdício e garantem produção o ano inteiro. Em Roraima, uma estufa mostra como a hidroponia tem transformado o cultivo de hortaliças. #bandjornalismo #agroband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Busca por mais eficiência no campo, tem levado cada vez mais produtores a investir em sistemas que reduzem o desperdício e garantem a produção o ano inteiro, viu? >> Em Roraima, uma estufa mostra como a hidroponia tem transformado o cultivo de hortaliças. A reportagem é de Gabriel Melo e Gabriel Abner da NCTV. A Bande lá de Roraima. Em meio ao calor de Hororaima, uma estufa abriga uma produção que chama a atenção pela tecnologia e pela qualidade. Aqui o cultivo de alfaces

dispensa o solo e utiliza um sistema que gera economia de água, controle da nutrição das plantas e produção durante o ano inteiro. Tudo começa no reservatório, onde a mistura é preparada. O motor é responsável por bombear essa solução até o início das bancadas. Depois de percorrer toda as plantas, a água retorna ao reservatório, formando um ciclo contínuo de irrigação e reaproveitamento. O cultivo de hortaliças, por meio da hidroponia, tem se consolidado como uma atividade eficiente para agricultura em Hororaima.

O sistema que utiliza água ciclada enriquecida com nutrientes permite o maior controle da produção, evita o desperdício de recursos e proporciona produtos de qualidade durante o ano inteiro. >> E foi apostando nessa tecnologia que o produtor Júnior Alves decidiu mudar a forma de cultivar hortaliças, o que começou com um projeto para produzir alimentos de melhor qualidade, foi ganhando espaço, investimento e conhecimento. Hoje a estufa reúne diferentes variedades de alface e se tornou referência na produção hidropônica. >> Faz três anos que eu tô na hidroponia. A gente começou aqui bem pequeno, né?

tinha quatro estufas ali no começo. Aí a gente foi conseguindo o mercado, conquistando o mercado, ampliando e hoje a gente tá com 14 estufa aqui, mais três bessaram e eu tô em obra com mais cinco estufas aqui na frente. >> Como o sistema permite que o produtor tenha colheita durante o ano todo, a produção de júnior abastece quase todos os principais supermercados da cidade. >> Aqui nós tem duas dificuldades aqui. A primeira se chama mão de obra. Tá muito

difícil hoje no estado mão de obra. E a segunda se chama as doenças que entram na no cultivo, né, que a gente tem a gente caça maior preocupação de não usar produto químico, sempre biológico e sempre com prevenção, tem. Então quando entra algum tipo de problema desse aí, ele atrapalha muita gente também aqui na nas estufas. >> Muito além da tecnologia, a produção exige cuidado em cada etapa. Desde a escolha das sementes até o momento da colheita, existe um acompanhamento diário para garantir que as plantas cresçam saudáveis. O plantil aqui ele

funciona assim, a gente faz um plantil nele na freeze, ele passa dois dias na freeze lá para ele quebrar a durmência e vi para cá. Hoje essa aqui veio para cá já tá com dois dias. Ela passa s dias aqui na maternidade que a gente chama. Daqui ela vem pro bersário, ela passa mais duas semanas aqui no bersário e daqui ela vai pras estufas. Lá ela passa mais três semanas que são 21 dias que dá um total de a gente começa a colher de 50 a 55 dias. Tá colhendo alface. Pronto

para consumo. >> Da germinação à colheita, cada folha carrega um trabalho que une conhecimento, dedicação e inovação. Um exemplo de como a tecnologia no campo pode produzir mais, desperdiçar menos recursos e oferecer alimentos frescos, mostrando que o futuro da agricultura também passa por soluções sustentáveis e eficientes. >> Muito bom. Duas questões muito importantes que vale a gente ressaltar nessa reportagem aí, né? Primeiro, você

viu que é investimento, né? Muito, muito capacitação, muito conhecimento. E aí precisa de assistência técnica. E eu volto a falar do ATEG, o Programa de Assistência Técnica e Gerencial do Senar, que dá essa capacitação pro produtor. Não dá para investir tanto sem tem que sem conhecimento, sem buscar conhecimento, né? E aí tem várias

atividades que o ATEG atende, como a gente viu antes, bovino cultura, tem horticultura, nesse caso aí lá em Roraima também. E esse produtor, Carol, outro detalhe que eu digo, é um produtor já à frente, porque tá trabalhando com sustentabilidade, certamente mais competitivo no mercado, produzindo alimentos ainda mais saudáveis e com uso racional, racional aí dos insumos, da água principalmente. Por isso vale o destaque. >> É isso. Parabéns aos profissionais da TEG e também aos produtores que recebem esse time buscam uma capacitação, uma qualificação que faz toda a diferença no campo, viu? Yeah.