---
video_title: "Viver Melhor - Você sabe como está a saúde do seu pulmão?"
video_id: z0xvsx69IOI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0xvsx69IOI
video_date: 2026-06-11T03:00:06+00:00
video_description: |
  Respirar bem é fundamental para a qualidade de vida, mas você sabe como cuidar da saúde dos seus pulmões? No Viver Melhor desta semana, especialistas explicam os principais cuidados para prevenir doenças respiratórias e manter uma boa função pulmonar.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Olá,

começa agora mais um Viver Melhor. No programa de hoje vamos falar sobre os principais cuidados com a saúde do pulmão. E para esclarecer e tirar todas as nossas dúvidas, recebo o Dr. André Luiz Pereira de Abuquerque, que é médico pneumologista e coordenador da pneumologia da rede Dora aqui em São Paulo. E o Dr. Carlos Carvalho, que é

professor titular da Faculdade de Medicina da USP e também diretor da unidade de terapia intensiva respiratória aqui do INCOR. Mas antes vamos assistir uma matéria sobre esse assunto. Vamos lá. >> Lavagem do nariz com soro, sala sem tapete, sofá sem a manta e travesseiros da cama virados para baixo durante o dia para evitar poeira. Além disso, um quarto da casa foi transformado no guarda-roupa de seu desmode, porque ele não pode sentir o cheiro da madeira.

Todos esses cuidados são para afastar as crises de rinite alérgica que o arquiteto tem. >> Do nada vem um cheiro forte e começa a entupir, a secretar, aí começa a corizar. Então é coisa fe, viu? Quem tem rin sofre. >> As doenças respiratórias afetam principalmente crianças e idosos. São

divididas em dois grupos. as agudas, como gripes e resfriados, e as crônicas, que são mais graves e não tem cura, como a rinite alérgica, a asma e a bronquite. A sinusite, que é uma inflamação ao redor do nariz e dos olhos, pode ser crônica ou aguda. As doenças respiratórias crônicas podem ser tratadas para diminuir os sintomas e assim o paciente ter uma vida mais tranquila. Para indicar o melhor tratamento, é fundamental consultar o médico. Uso de remédios, lavagem nasal,

ventilação mecânica e líquida, e, em alguns casos, até cirurgia podem ajudar a reduzir os sintomas. O paciente que recebe o diagnóstico precisa mudar os hábitos dentro de casa. Também >> sempre lembrar de limpar o ventilador, né, as pesador, filtro do ar condicionado, trocar os lençóis de cama, às vezes um travesseiro que a pessoa troca o o lençol, o a fronha, mas que já é muito antigo, tem mais de 2 anos, às vezes pode ser isso, a causa da sua rinite, que não melhora nunca. [música] A gente fala muito asma, bronquite, [limpando a garganta] enfizema, bronquiolite. Que quer dizer isso?

>> Eh, o termo mais comum que a gente vê, né, mais popular é a bronquite que você mencionou, né? Bronquite, se a gente for ver, representa a inflamação dos brônquios, que acontece na asma, mas acontece em diversas outras doenças respiratórias também. em fizema já é uma doença mais de exposição, principalmente exposição ao tabaco, né? E que aí tem um mecanismo um pouco diferente, porque a você tem acaba tendo perdas, destruição de tecidos pulmonares que nós apresentamos pelo tabaco. Então, bronquite, asma, que o que mais a gente mais ouve, elas são meio interrelacionadas, mas como eu falei, a bronquite ela pode acontecer em diversas outras doenças respiratórias.

Agora, a gente fala muito na ação do cigarro paraa indução de problemas eh respiratórios. De que forma, por exemplo, problemas infecciosos, por exemplo, vírus, poderiam impactar e levar a quadros, por exemplo, de asma? Bom, as vias respiratórias e é o maior se você avaliar o pulmão de uma forma completa, se você conseguisse esticar toda a superfície do pulmão, é a maior superfície do nosso corpo que fica afastada do meio externo por uma única camada de células. Então é uma estrutura muito fina, muito delicada, que separa o meio externo do meio interno. Uma outro tecido grande que faz isso é a pele, mas a pele ela é resistente aqui dentro. A

medida que você vai aprofundando a partir aqui do nariz, da garganta, da traqueia, chegando nos brônquios até os alvéolos, essa eh superfície vai se tornando extremamente delgada. Então, >> delgada é mais fininha, >> mais fininha, bem fininha. Então, eh, a surpresa é nós não termos mais infecções ou mais inflamações dessa região do que temos. Isso é graças aos nossos mecanismos de defesa que são altamente potentes. Quando você deu o exemplo do tabaco, quando tem uma substância, a fumaça do cigarro, ela irrita as vias respiratórias e ela bloqueia em parte esses mecanismos de defesa. Aí favorece

que vírus, que bactérias, que substâncias e orgânicas ou inorgânicas que estão no ar, material particulado, poeiras, adentre o sistema respiratório, vencendo essas barreiras, elas começam a chegar em territórios mais destais. Se parar aqui em cima, pode ser uma sinusite. Se vai parar na garganta, pode ser uma faringite, uma laringite. Se parar na traquéia, uma traqueíte, como o André falou, se parar nos bronquios, uma bronquite. E se chegar nos alvéolos e degenerar os alvéolos, pode causar, no caso da fumaça de cigarro, enfizema, no caso de um agente infeccioso, uma pneumonia. Então, as nossas defesas nos

protegem, mas uma série de outros agentes diminui as nossas defesas e propiciam as inflamações. >> Agora, André, quando a gente fala de apresentação de sintomas, como eu consigo dizer, olha, eu acho que isso pode ser a bronquite clinicamente, isso pode ser uma asma. Tem alguma diferença de apresentação de uma coisa ou outra? as duas são absolutamente a mesma manifestação. >> Especificamente de sintomas é difícil, Dian, porque elas podem ter sintomas similares, né? Desde uma tosse, uma

falta de ar, o paciente tem eventualmente perceber que tem um chiadinho para respirar. Então isso é reflexo de que as nossas vias aéreas estão inflamadas. Quando que eu vou pensar numa bronquite aguda infecciosa? Quando que eu vou pensar numa asma? Aí vai ser muito do contexto. Se o paciente

apresentou uma clínica eh com febre, quadros gripais associados, isso pode ser só daquele momento. A asma já é uma síndrome que vai ter outros componentes, né? Então eu vou ver a parte prévia dele, a história dele anteriormente, o passado dele relacionado à exposição, a parte alergênica. Então eu vou precisar juntar nesse contexto e muito provavelmente acompanhar o paciente para ver como ele vai cursar mais paraa frente. [música] A gente fala que algumas questões relacionadas ao trato digestório, por exemplo, doença de refluxo gastroesofágico poderia ser eh um preditivo de alguns quadros pulmonares, aquela doença de refluxo que faria exatamente a o o retorno da dieta eventualmente, mesmo que em pequenas quantidades do estômago para o esôfago, de que forma ela poderia estar relacionada com algumas doenças respiratórias, por exemplo, >> cada vez tem sido mais reconhecido os efeitos eh do refluxo como causador de problemas respiratórios. Isso se

reflete também no que nós vemos no consultório. Eu vejo muitos pacientes que vão ao consultório por causa de uma tosse. A tosse é um mecanismo de defesa dos pulmões. É um dos principais mecanismos de defesa. E o indivíduo pode tcir porque tá escorrendo um muco, um catarrinho daqui da região dos seios paranasais, que são essas cavidades nos ossos aqui junto do olho, junto do nariz. E se aqui tiver cheio de catarro,

cheio de pus, ele pode escorrer e descer pros brônquios. A maneira de eu não ficar entupido com isso, a minha defesa é a tus, é a tosse. Ou pode um pouco do líquido parcialmente digerido do estômago quando eu me alimento e principalmente quando eu me alimento e deito, ou quando eu como muito, eu fico com uma pressão alta no estômago. Exagerei naquilo que eu comi. Então o estômago fica com uma pressão alta. para

respirar, pro ar entrar, a pressão aqui dentro do tórax é negativa. Então, do mesmo jeito que [roncando] aspira o ar para dentro, pode aspirar esse líquido que tá no estômago com uma pressão alta, vem em direção à garganta e ele, do mesmo jeito que desce do nariz para cá, pode escorrer do isôfago para dentro da traqueia. E o material muito ácido vai causando pequenas corrosões. Normalmente quando o volume é grande, a pessoa tem aquele sufocamento e já levanta, sente e tosse e percebe até que o alimento veio até a garganta. Às vezes fica até queimando um pouco por causa da acidez. Agora, o que

vai lentamente desgastando esse sistema todo são as microaspirações. Quando um volume grande de alimento voltando ou de suco gástrico voltando, que é esse líquido que é produzido no estômago, voltando pra garganta, quando são pequenas porções, ele pode gerar microaspirações repetidas. O indivíduo pode ser ter isso num dia, no outro ele fica dia sem ter e assim por diante, que vai depender de uma série de de fatores, principalmente se ele tiver o estômago muito cheio na hora de deitar e tiver comido eh exageradamente. Então isso acontece mais. Aí se a tosse não proteger, esse líquido vai escorrer e pode carregar bactérias para dentro do pulmão da região dos alvéolas, causar pneumonia, pode subir por canalículos que conectam a garganta com o ouvido e com a região das fósas nasais, causar sinusite, otite. Então,

eh, o refluxo gastrofágico é uma causa comum eh de problemas respiratórios e se cronifica. Já descrevemos isso, já tem estudos mostrando que pode gerar até uma cicatriz no pulmão, uma fibrose no pulmão. >> Agora, aproveitando isso, a gente viu aquelas aspirações maiores, o indivíduo vem com a tosse. >> Sim. E esses [limpando a garganta][tosse] esses pigarrinhos que a gente fala, não, não, nada, eu Isso pode ter alguma associação com essas pequenas, essas microaspirações, por exemplo?

>> É, com certeza. Então, eh, conversando, o histórico desses indivíduos é muito característico, né? E eles sentem essa, ah, tem uma coisa me picando aqui na garganta, me faz tocir, ou minha voz ficou mais eh eh eh eh grossa, ficou mais grave, eu tô um pouquinho rouco. Isso é muito comum nessas situações. Então, eu posso ter uma crise de asma ou eu posso ter uma bronquite associada a à microaspiração, eu posso ter uma bronquiol, se esse ácido não parar num brônquio grande, for até um brônquio mais fino, >> aí vai ser uma bronquiolite >> ou até a pneumonia, por exemplo. E se

carregar uma bactéria, se se esse líquido veio para cá com um alimento parcialmente digerido, grudou uma bactéria que estava na garganta da própria pessoa, esse é o mesmo canismo mais comum das pneumonias de comunidade, né? Essas pneumonias que a gente pega na rua. Então essa esse alimento, a bactéria gruda nele, o indivíduo aspira, a defesa não protege, ele vai parar no alvéolo, gera um foco de infecção. >> Jean, eu acho interessante que a gente fala muito do estilo de vida, né? E o refluxo, eu acho que é relacionado a isso também, porque a gente vê muitos pacientes que fala: "Ó, não sinto sintoma, não tenho sintoma de refluxo, mas que horas que você vai jantar? Eu

vou jantar 8:30, 9 horas, que horas você vai deitar? 10 horas, 10:30. Então esse estilo de vida, essa mudança também é um fator muito importante pro refluxo. >> Agora eu te pergunto, de que forma a obesidade poderia est relacionado com a doença de refluxo gastrofágico e logicamente impactando e no pulmão por consequência? >> Obesidade é um é uma condição que leva várias repercussões sobre o sistema respiratório, né? Então, se a gente

pensar um pouco do refluxo, esse indivíduo, ele já tem uma pressão abdominal aumentada e isso acaba sendo um fator para ele ter justamente a volta do conteúdo gásico pro esôfago. E é um fator de risco para ele. Mas a obesidade também tem outros componentes que se o indivíduo tem essa obesidade abdominal, o pulmão dele também expande menos, então tende a ficar mais encolhido, mais fechadinho. E até na própria via aérea, eventualmente a obesidade pode também aumentar um pouco a inflamação das vias aéreas. >> De que forma a gente poderia associar algumas doenças neurológicas, por exemplo, o Parkson ou os acidentes vasculares cerebrais, o derrame, por exemplo, como causas dessas alterações pulmonares?

Esse ponto é fundamental e muitas vezes a gente esquece de pensar como o paciente primeiro está mastigando, se ele tem uma mastigação eficiente, a parte dentária dele, se está tudo bem, se não tem problemas, né, e da deglutição dele. Então, essas doenças neurológicas várias, a, o indivíduo ele acaba perdendo o reflexo de deglutição, de proteção. Hora que nós estamos comendo, a nossa via aérea tem que ficar fechada e o alimento passar. Mas essas doenças neurológicas podem justamente fazer com que o paciente quando eventualmente está comendo, ele comece a aspirar mesmo, microaspirações e muitas vezes de líquido, por exemplo, que desce mais facilmente, né? Então, a gente precisa conversar com o paciente e entender direitinho e pensar se o mecanismo de deglutição dele está preservado ou não. E muitas vezes a

gente precisa de um auxiliar, uma fondo para ajudar nessa avaliação, fazer um exame para justamente quantificar essa deglotação, porque isso é uma das causas mais comuns de pneumonia aspirativa, justamente em dos, né? Ora, Carlos, a partir do momento que eu fiz essa avaliação e disse: "Olha, eu tenho alteração nessa motricidade, por exemplo, nessa deglutição, qual é a opção que a gente vai fazer para esse paciente, por exemplo?" Existe alguns tratamentos que tendem a estimular o tubo digestivo para eles vaziar mais rápido quando existe uma certa lerdeza nesse esvaziamento. Existe medicamentos que diminuem a produção de ácido no estômago para fazer com que se ocorrer o refluxo ele não seja tão agressivo assim. Então tem um tratamento medicamentoso que sozinho não resolve nada. Sozinho, quem tem refluxo,

só tomar o remédio, achar que vai ficar bom, não. Então tem que mudar os hábitos. Então, e a dificuldade é essa, porque o refluxo ele acontece com muito mais frequência eh nos indivíduos mais idosos. Com o passar do tempo, essa prensa que o diafragma faz para separar o esôfago do estômago, é além daquilo que a gente comentou de depósito de gordura, essa prensa não é tão efetiva assim. Por exemplo, numa mulher que deu a luz a dois, três filhos, é mais comum ela perder essa força para manter essa via fechada. Então essa conexão ela fica

mais eh deteriorada. Então eu o indivíduo tem que mudar os hábitos e já é um indivíduo mais idoso. Então você falar pro indivíduo que ele não pode comer e deitar, às vezes ele não aceita. Você falar pro indivíduo: "Olha, não dá para tomar esse chazinho, comer essa bolachinha na hora de dormir também é mais difícil". Então, o ideal é que ele mude os hábitos e que ele emagreça, que ele faça algum exercício para melhorar a força e que ele eh dê um intervalo aí de 2 horas, 3 horas entre e se alimentar, principalmente no jantar e se deitar.

[música] A gente falou um pouquinho da questão do tabagismo como sendo um grande algós aí para o pulmão. Hoje a gente tem os cigarros eletrônicos, os vapes, eles representam dano muito maior do que o cigarro convencional. Como que é isso? >> O o vap ele tem vários mecanismos, né, de lesão, né? Então, substâncias que estão nele, eh, solventes, metais, tá?

Própria nicotina, aromatizantes, tudo. Então, o que a gente viu é que o Vape em pouco tempo já deu lesão pulmonar, desde quadros mais graves. Aí vale um paciente que faz um quadro mais grave, eventualmente vai para um respirador mecânico, uma insência respiratória mais grave ou quadros que eventualmente eles façam uma inflamação brônquica. E isso foi em pouco tempo, né? Se a gente analisar em poucos anos, nós já estamos tendo doenças da saúde respiratórias relacionadas ao vape. O que a gente

ainda não sabe, mas é bastante temeroso, é como esse vape vai est atuando daqui uma década, duas décadas, né? Então, será que ele vai ter até um efeito maior do que o cigarro comum? Isso a gente ainda não tem essa resposta, mas as perspectivas não são boas. O que a gente orienta é justamente não se expor ao vape, porque a gente sabe que ele tá dando repercussões mais precoces do que o tabaco. Um dado interessante que saiu recente de um levantamento que tinha um levantamento de 2019 do uso de de substâncias eh tabaco, substâncias ilícitas e também de vape e depois repetir em 2024 e ser o resultado.

Agora, o dado interessante eh interessante e ruim é que apesar do vape ser proibido tanto o comércio quanto a produção aqui no Brasil, o número de indivíduos que fazem uso do vape de 19 para 24 aumentou principalmente na faixa de 14 a 20 anos e aumentou mais entre as meninas do que entre os meninos. O uso do cigarro diminuiu um pouquinho nesse período, mas aumentou do vape. Eu tive pacientes no consultório, jovens na faixa de 20 anos de idade que começou a ter falta de ar em não conseguia mais ir na academia para fazer os exercícios. >> Depois de quanto tempo de ve? >> De 2 anos. 2 anos e pouco. Quer dizer,

você ia ver no tabagista 10, 20, 30 anos, você começa a ver. >> Mas aí você conversa o esses vapes, primeiro que eles são assim bonitinhos, são coloridos e uns tem uns até tocam musiquinha para você ter uma ideia. E aí e a garotada fica, ah, deixa eu ver o seu, deixa eu ver. Ah, o meu tem sabor morango, o teu tem sabor limão. Eles começam a ter ter esse tipo de brincadeira e eles vão fumando. Eu tinha

esse paciente que eu tava comentando, é uma moça, a primeira coisa que ela fazia de manhã quando ela acordava era pegar no criado mudo vaper e já e já dar uma aspirada. E a última coisa que ela fazia na hora de dormir, coisa, >> a mesma coisa, >> porque na verdade sempre se disse que isso seria um grande substitutivo do cigarro, né? Quer dizer, esse é um grande problema. >> Vamos lá pra sala digital, que é uma parceria do grupo Bandeirantes com a Google e saber o que os internautas têm pesquisado sobre esse tema. Vamos lá.

Sala digital chega com dados interessantes sobre o comportamento de pesquisa dos brasileiros sobre doenças pulmonares. A gente vai aqui pro nosso telão que mostra as doenças pulmonares mais buscadas no Google nos últimos 5 anos. E pneumonia lidera a lista. Tuberculose vem logo em seguida, depois de espineia, que é a falta de ar ou a dificuldade para respirar, asma e bronquite. Então vamos às perguntas mais feitas na internet sobre pneumonia nesse mesmo período dos últimos 5 anos.

Pneumonia é contagiosa? O que causa pneumonia? Quais são os sintomas de pneumonia? Pneumonia grave e como tratar a doença? A gente traz aqui também perguntas sobre enfizema, que tá no fim dessa lista das doenças pulmonares mais buscadas no Google, mas vale trazer porque a causa principal é o tabagismo, que ainda é uma realidade do nosso país.

Enfisema pulmonar tem cura. E o que causa o enfisema pulmonar? E quais são os sintomas dessa doença? E pode matar? E enfizema pulmonar é câncer? Olha só as

perguntas interessantes. Então a gente volta pro estúdio, Dr. Jean, para vocês responderem. Pneumonia é contagiosa? E o que causa o enfisema pulmonar? É com

vocês. >> Pneumonia é contagiosa? >> A pneumonia pode ser contagiosa dependendo da fase dela, né? Então, se ela tiver num quadro inicial e principalmente se o paciente tiver uma carga de vírus, que pneumonia pode ser viral e pode ser bacteriana também. Então, se tiver uma carga excessiva de vírus ou de bactérias e ele tiver expectorando, né, esses agentes aí, isso pode ser contagioso. No geral, depois de

cinco, em torno de 5 dias, 7 dias, a, essa chance de contágio vai caindo cada vez mais, né? Agora, uma outra pergunta, qual é a causa do infizema pulmonar e o que na verdade é o enfisema pulmonar? Bom, o enfisema pulmonar ele tem eh um componente que é um componente genético. Existe alguma, principalmente uma deficiência na produção de uma proteína que protege o pulmão, que é o indivíduo não produz em quantidade adequada e ele não tem essa proteção do pulmão. Então, numa fase mais precoce, com 20, 30, 40 anos de idade, ele já vai ter uma corrosão nos alvéolos, que é a porção final dos pulmões. O pulmão, ele vai se

dividindo, dividindo, dividindo e chega na porção mais fininha lá no finzinho do pulmão, que é onde vai trocar, vai entrar oxigênio no sangue e vai sair o gás carbônico. Então, é uma estrutura muito delicada, muito fina. Nessa região ele começa a ter rupturas, não tem essa proteína que protege. Então, eh, normalmente a célula morre e vai formando cavidades, pequenas cavidades. Então, essas pequenas cavidades, do ponto de vista técnico, para nós chamamos de enfisema. Todo

fumante, todo fumante 100% vai ter algum grau de enfizema. todo. Agora, a doença em fizema acontece quando essa destruição, essa degeneração dos alvéolos é tão grande que as formas que euuro o funcionamento dos pulmões através de um teste chamado espirometria, onde eu vou encher o peito e vou soprar, eu tenho uma velocidade do ar diminuído, porque esses pulmões não esvaziam direito, então o ar fica retido lá dentro. Então o ar entrou e ele não tem uma capacidade elástica porque foi sendo destruído os alvéolos para empurrar esse ar para fora. Então ele vai ficando retido. E a gente mostra

muito isso pros alunos. os pacientes com enfisema, ele tem um tórax que a gente chama em barril, que ele fica, o ar entra e e o e o e o tórax vai ficando ensuflado, >> cheio. E e e uma das coisas que é legal de fazer para esses pacientes, eu vou falar uma coisa que o André vai gostar, para esse paciente desensuflar, é pedir para ele entrar na piscina e nadar, porque a natação eu tenho o empuxo da água e o peso do pulmão. E ele quando ele vai, ele enche o peito fora e ele sopra para dentro da água, o pulmão vai sendo exprimido e vai soltando mais horas. Então ele esvazia durante eh a manobra da natação, então ele se sente melhor.

>> Natação. Pois é. Ó, eu tenho certeza que vocês de casa tem ainda muito mais curiosidade, assim como eu. Mas o viver melhor de hoje vai terminando. E lembrando que todos os episódios do programa estão disponíveis no canal Band de Jornalismo no YouTube. Nos vemos na

semana que vem, sempre com muita informação sobre saúde e bem-estar. E obrigado pela companhia e, ó, vou te esperar na próxima semana. Beijo.

[música]