---
video_title: "Paquistão anuncia texto do acordo entre EUA e Irã - BandNews em Dois Minutos - (12/06/2026) - Noite"
video_id: 1Q25EqysxKI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Q25EqysxKI
video_date: 2026-06-12T23:06:55+00:00
video_description: |
  O presidente Lula anunciou hoje o fim das suas sessões de radioterapia; o ministro Kassio Nunes Marques, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), arquivou uma ação que pretendia barrar a exibição do filme "Dark Horse"; a Polícia Federal já tem em mãos o esboço da delação do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa; o primeiro-ministro do Paquistão, Shehbaz Sharif, anunciou hoje que o texto final de um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã já foi alcançado.
  
  Esse foi o 2 Minutos BandNews. Até a próxima edição na segunda-feira às 6h.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá, [música]

boa noite. Eu sou Victória Canciã e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta sexta-feira. O presidente Lula anunciou o fim das suas sessões de radioterapia. O petista vinha conciliando a rotina de exames e o tratamento com as atividades do governo.

Os médicos comemoraram o resultado positivo e planejam os próximos passos da recuperação do presidente. O ministro Cássios Nunes Marques, do Tribunal Superior Eleitoral arquivou uma ação que pretendia barrar a exibição do filme Dark Horse durante o período eleitoral de 2026. O longa retrata a trajetória política do ex-presidente Jaari Bolsonaro. A decisão afirma que o autor da ação, o deputado federal por Minas Gerais, Rogério Correa de Moura, não tinha legitimidade para apresentá-la. Afinal, as regras do TSE exigem que o autor seja candidato na mesma região eleitoral, onde ocorreu a suposta irregularidade.

A Polícia Federal já tem em mãos o esboço da delação do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. As primeiras impressões dos investigadores são de que o relato é robusto e envolve diretamente personalidades políticas, principalmente do Distrito Federal. Segundo a apuração do grupo Bandeirantes, as informações de Paulo Henrique foram além e mostraram inclusive a participação de deputados distritais que aprovaram a compra do banco na época. Agora nos assuntos internacionais, o primeiro-ministro do Paquistão anunciou hoje o texto final que estabelece um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. Em uma publicação, ele afirmou que, abre aspas, o Paquistão está trabalhando de perto com ambos os lados para finalizar os próximos passos. A paz

nunca esteve tão próxima como está agora. Fecha aspas. Esse foi o 2 minutos Band News. A próxima edição é na segunda-feira pela manhã. Até lá.

[música]