---
video_title: "Copa do Mundo fica marcada por inovações tecnológicas e polêmicas | Jornal da Band"
video_id: DDFt6wCsc9Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDFt6wCsc9Y
video_date: 2026-07-20T23:19:00+00:00
video_description: |
  A Copa do mundo terminou com a Espanha garantindo o segundo título e o Brasil amargando mais uma eliminação precoce. Ficaram algumas novidades tecnológicas e bastidores polêmicos.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, e a Copa do Mundo terminou com a Espanha garantindo o segundo título e o Brasil amargando mais uma eliminação precoce. Ficaram algumas novidades tecnológicas e também bastidores polêmicos. Vamos ver. >> A maior Copa do Mundo de todos os tempos. A expansão inédita para 48 seleções gerou medo, principalmente sobre a qualidade técnica do torneio.

Mas deu certo. O Mundial dos protagonistas reservou espaço para mais histórias, sentimentos e polêmicas. A Copa na na América do Norte também trouxe novidades nas regras e na dinâmica do jogo. Leivin Júnior, VAR Auante. A tecnologia foi destaque.

Lances definidos pelo Chip na Bola, como a Croácia, eliminada para Portugal. Um gol anulado por desvio no cabelo do atacante. Impedimentos milimétricos marcados pelo semiautomático. E as polêmicas acabaram? Claro que não.

Dentro e fora de campo. A para hidratação foi vaiada em muitas oportunidades. A arbitragem voltou a ser pauta. Basta relembrar Egito e Suíça contra a Argentina. Outro personagem que monopolizou o noticiário foi Donald Trump. O presidente americano que é

muito próximo do presidente da FIFA, Giane Infantino, admitiu durante o mundial que pediu a retirada do cartão vermelho de Balogan. >> O juiz deu um cartão vermelho para ele. Eu nem sabia o que isso significava. Então sim, eu pedi uma revisão da FIFA. Na final, Trump voltou aos holofotes, entregou o troféu ao capitão Rodre para a celebração máxima da Espanha, mas tentou ficar no palco pra foto dos campeões, gerando uma cena constrangedora. Nas redes sociais, a

Federação Espanhola apagou o presidente americano da foto. Outra dança bem americana que surgiu no torneio foi o show do intervalo na decisão. Uma pausa de quase 30 minutos que mudou a dinâmica da partida e teve Brasil no show com os Ronaldos na apresentação com Amadona. O contraste das gigantes personalidades com a atualidade é brutal. A seleção brasileira foi eliminada nas oitavas de final para Noruega e chegou a 24 anos sem levantar a taça. Os espanhóis

bordaram na camisa só a segunda estrela de sua história, mas tem muito o que ensinar ao país do futebol. Brasil precisa virar a organização espanhola para voltar a formar jogadores de qualidade nas categorias de base, algo que não vem acontecendo ultimamente. >> Entre polêmicas e aprendizados, [música] a Copa chegou ao fim e a Taça já está em Madrid. Segundo as regras, só gente grande como campeões do mundo e autoridades podem encostar no troféu. Nada. K, irmão de Lamini Amalu, ficou

pertinho dela e tomou os holofotes como o mais carismático do torneio.