---
video_title: "Governo promete reciprocidade contra sobretaxa dos EUA | BandNews TV"
video_id: k_13pnn6EJo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_13pnn6EJo
video_date: 2026-07-16T20:05:20+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifaço #eua #política #maurovieira #fláviobolsonaro #trump #lula
---
política. Porque a pergunta de hoje, eu acho quando a gente fala de política, né, Daisy, é essa: E agora quem paga essa conta de dois tarifaços nas eleições desse ano, hein? Boa tarde para você, bem-vinda por aqui. >> Oi, Paula, boa tarde. Olha, Paula, ã, a conta dessa história toda, ela vai depender muito ã de um médio prazo, né, dos reflexos que esse tarifaço vai ter, evidentemente, na economia, né? Então,

no primeiro momento, obviamente, a gente vê aqui uma guerra de narrativas, mas ah o que tem que se perceber a partir de agora é se essa se essa taxação, se esse tarifaço do governo eh Donald Trump vai gerar demissões, quanto de impacto que isso vai ter na economia, né? Porque daí dependendo desses resultados, né, negativos, se for muito negativo, eh o impacto pode ser maior pro presidente Lula, né? Eh, obviamente a gente deve ter essa situação toda vindo com muita força durante a campanha eleitoral, né? Mas existem riscos dos dois lados, né? Porque, por exemplo, ah, se uma crise econômica maior vier disso ou, sei lá, hã um problema muito maior, é óbvio que o impacto vai pro governo federal. Mas a

direita também tem um risco no meio disso tudo, né, Paula? Porque o Flávio Bolsonaro e toda a família Bolsonaro, eles sempre eh aliaram a imagem deles ao Donald Trump. E talvez isso explique até o resultado das pesquisas, né, indicando que o Flávio Bolsonaro eh não foi efetivamente não foi proativo ou não foi ã não não teve resultados positivos com essa negociação, porque a imagem da família Bolsonaro tá sempre ligada à do Donald Trump. E aí quando Trump taxa o Brasil, obviamente a relação ela passa a existir, né? Então, a gente ainda tem que esperar um pouco para ver quais vão ser as consequências políticas disso, porque pode ter ônus pros dois lados, né? Saiu uma pesquisa, na verdade você

já tinha, a gente já conversou sobre isso e você tinha falado. De qualquer forma, a tendência era muito mais Lula ganhar do que Flávio, né? Porque se mantendo tarifaços, se mantém aquela questão de que a patinidade é o clube Bolsonaro. Não se mantendo tarifaço por influência de Flávio, mais uma vez ele ganhava dizendo, tá vendo? Eles colocaram e eles tiraram. Saiu uma

pesquisa quest hoje que mostra justamente o que que o brasileiro pensa sobre isso, a quem que o brasileiro atribui, né, essa questão do tarifaço. Deixa eu pedir para colocarem na tela. Opa, apareceu outra coisa ali na tela. A gente tá de olho em Brasília. Acho que foi Brasília ao vivo que apareceu ali, porque daqui a pouquinho o ministro Mauro Vieira deve falar. Ó, a pergunta é

essa: com quem os brasileiros concordam sobre tarifas? E aí a gente tem que lembrar que Lula diz que a culpa das tarifas é do clã Bolsonaro e Flávio Bolsonaro diz que a culpa das tarifas é inércia do governo brasileiro sobre isso, sobre sempre ter falado mal de Donald Trump. A maioria dos brasileiros, de acordo com a pesquisa Quest, concorda com a versão de Lula, que a culpa é do Club Bolsonaro. 51%. 30% estão ao lado da narrativa de Flávio Bolsonaro de que o governo brasileiro é que acabou pedindo por essas tarifas pelo comportamento eh do presidente em relação a Donald Trump. Não sabem ou não

responderam 6%. pensando um pouquinho na quest que a gente falou eh esses dias, Daisy, também na na no próprio instituto, né, Quest, que dava ali num primeiro turno cerca de 40 e poucos por Lula, 30 e poucos por% para Bolsonaro e num segundo turno eles com oito pontos de diferença. O que me parece aí é que até mesmo apoiadores ou até mesmo eleitores de Flávio Bolsonaro concordam com a narrativa de Lula. Que tipo de leitura você faz com essa pesquisa? >> Então, Paula, é, vai mais ou menos nessa linha, a imagem do bolsonarismo sempre atrelada ao Trump, né? E aí agora o que

a gente deve ver é inclusive uma mudança na estratégia de campanha do Flávio Bolsonaro, porque até agora a campanha ela vinha organizada naqueles eixos que a gente já conhece, bate tanto aqui, que é o antipetismo, a segurança e o conservadorismo. Agora, quando o tema dominante ele passa a ser soberania nacional, ã esse tema ele é da instituição, do executivo, né? Não é mais de um pré-candidato, de um senador ou de um deputado, né? E aí a percepção que fica pro brasileiro foi quem representou melhor os interesses da soberania nacional, né? E aí é um terreno completamente diferente paraa família Bolsonaro, né? E aí tem uma mudança

muito importante pro Lula. Ã, eu acredito que nessa história toda o governo ganhou um tema, eh, Paula, que interessa o eleitor médio, que é aquele eleitor que pode ser decisivo, que deve ser decisivo no segundo turno da campanha. Então, eh, é um tema que mobiliza tanto direita quanto esquerda quanto independentes. E o maior risco do Flávio agora é justamente ficar preso nisso, porque, ah, foi imposto a ele um tema negativo. E aí a campanha agora quem tem que entrar no estado defensivo é o Flávio, porque o que a pesquisa tá mostrando aqui é que pro presidente Lula essa ah essa história toda do tarifaço, ela foi menos dramática do que do que pro Flávio Bolsonaro, né? Então, ah, as

consequências do ônus, por enquanto, a gente vê na campanha do Flávio pro Lula, ele ganha o discurso, o presidente Lula ganha o discurso da soberania, sai da defensiva que ele vinha até então em relação ao plano econômico. Então, a campanha do presidente Lula, ela deixa de responder somente sobre inflação, sobre gasto público, sobre popularidade. E agora ela passa a perguntar pra oposição: "Quem colocou o Brasil nessa situação?" Porque vocês são muito ligados ao Donald Trump. E aí ele reocupa o centro dessa disputa e reassume. Finalmente, Paulo, o que é

muito importante pro presidente Lula, a postura presidencial, né? Então, nessas crises institucionais é o presidente que fala em nome do país, não é um deputado, não é um senador. Ã, então isso fortalece a imagem institucional do presidente Lula, né? O Flávio agora vai ter que rearranjar todo o esquema dele porque ele entra na na defensiva e ele pode perder esse eleitor moderado, né? É isso que essa pesquisa mostra pra gente de uma forma muito clara e ainda corre o risco de sofrer um desgaste prolongado.

>> Pois é. Aí agora, eh, eu não me lembro justamente da onde começa essa narrativa, mas eu me lembro de em alguns momentos do ex-deputado Eduardo Bolsonaro se muda pros Estados Unidos e começa a fazer aquelas publicações. Eh, o próprio Marco Rúbio, né, ou seja, que é do governo americano, acaba dando força para essas publicações favoráveis ao governo americano, ou seja, Donald Trump e contrários ao presidente, ao presidente Lula. teve a questão de Magnit, toda a questão do STF, eh envolvendo também as investigações ao ministro do STF, por exemplo, Alexandre de Moraes. A partir daí vem o primeiro tarifaço, depois eh vem uma ameaça de um segundo tarifaço. Sabe aquela história, a gente

não sabe o que que veio antes, o ovo ou galinha, quem que fez isso antes, né? se foi primeiro o presidente Lula que aponta o dedo e aí eles começam a assumir como se fosse realmente um poder sobre isso. Ou seja, a gente tem poder sobre Donald Trump e a gente sabe que provavelmente ninguém, nesse mundo deve ter poder sobre Donald Trump, pelo menos na questão eh, né, política e de negociações, enfim, ou se foram eles que assumiram esse papel, porque na verdade o que fica escondido no meio disso tudo e aí é muito bom pro governo, né, Daisy, é a falta, a inércia mesmo do governo brasileiro, né? Eles dizem que muita negociação foi feita, mas a gente não sabe que negociação que foi feita. A lei da reciprocidade que eles estão falando agora, eles estão falando dela desde o início da ameaça da primeira tarifa e também não veio. E aí assim tem a

questão da nossa relação com a China. Donald Trump obviamente não gosta muito, né? Mas tem uma questão eh protecionista dos Estados Unidos, que é uma uma coisa nossa também, uma característica do Brasil, que é uma política proteionista. Mas o governo brasileiro vai pros Estados Unidos, a gente não sabe o que aconteceu naquela reunião porque nem coletiva na Casa Branca esteve, né? O presidente Lula não quis. Depois ele vai

lá pra embaixada e faz um discurso como Trump agora só vai sorrir. E a gente vê que não é verdade, porque logo na sequência vem Trump desmentindo e crítica de novo a Lula e Lula de novo a Trump. Terras raras, né? Fizeram uma corrida contra o tempo aqui, levaram para lá e nem isso foi adiante. Não tapa um pouco é a responsabilidade do governo de inércia? Será que o governo no meio

disso tudo não? Olha, deixa, deixa assim, porque daí eles pagam um pato e mais uma vez a gente tá aqui quietinho porque a primeira tarifa não não mexeu na nossa inflação, por exemplo, não taça ceric. Que que você acha disso? Eles não ficaram muito inertes ou eles botaram pouco a público e pouco a jornalistas o que eles realmente estavam tentando fazer? >> Paula, ã, eu acredito que teve uma inércia, sim. H, acho que você tocou num

ponto fundamental que é, vamos deixar a bomba estourar lá paraa campanha do outro lado. De novo, essa ligação, ah, de imagem da família Bolsonaro com Donald Trump, ela tem pontos positivos e pontos negativos. E eu acredito que o o Palácio do Itamarati e o próprio executivo, ele entendeu que em algum momento ah a o tarifá ele viria de uma forma ou de outra. Tanto é que o governo ele não escreveu representantes para fazer sustentação oral lá na audiência pública, né? Em vez disso, ele enviou alguns diplomatas para acompanhar os trabalhos como observadores e o governo preferiu manter a estratégia de apresentar manifestações formais por escrito, né? Essa foi a opção do

governo, negociar pelos canais diplomáticos internacionais. Eu acredito que ah isso vai no ponto que você tocou aqui, que eu acho que é a linha tênue. Ainda não teve consequência econômica tão drástica. Se essas consequências aparecerem, se eh a gente começar a perceber, se o mercado perceber demissões, crise nos preços, aí o impacto vem com mais força pro governo. Mas eu acredito que num determinado momento, até pelo fato do governo não tem escrito representantes na sustentação oral, ah, a avaliação a avaliação foi que participar desse processo todo poderia ser, e aí eu tô tentando analisar aqui pela lógica do governo, legitimar um processo que eles consideravam politicamente já motivado, ou seja, esse tarifaço ele viria de toda forma. hã, deslocar a negociação eh do

canal diplomático para um espaço público. E aí você entra numa lógica política, sai da lógica econômica, da lógica diplomática e entra paraa política e aí transforma eh essa audiência num palco de disputa política com a presença do Flávio Bolsonaro, né? Então, eu acho que existiu um cálculo aí eh que evitou uma disputa política preservando os canais institucionais, mas também eh evitou um confronto direto com Flávio. Obviamente a oposição, ela vai sustentar que havia uma oportunidade do governo de defender os interesses brasileiros e o governo deixou de ocupar esse espaço. De novo, as duas narrativas, elas são válidas, elas são viáveis e elas devem se apresentar agora nas próximas horas até então. Ah, porque

há duas leituras muito possíveis aqui. Se a audiência ela tinha um potencial de influenciar a decisão americana, a ausência do governo ela pode ser vista como um erro estratégico. E aí o Flávio Bolsonaro pode se aproveitar disso. Agora, se o governo conseguir convencer o eleitorado, a sociedade brasileira de que a decisão ela já estava essencialmente tomada por razões políticas, como muitos previam, e até a pesquisa Quest, ela dá um indicativo de que essa é a narrativa que se sobrepõe agora, essa audiência ela teria um peso limitado, né? Então, por isso que eu digo, a gente vai perceber eh quem será o verdadeiro culpado no meio disso tudo nas próximas horas e nas nos próximos dias para entender como que cada narrativa vai se sobrepor no meio disso tudo. E eu acredito que a a grande

pergunta era se essa audiência ela teria mesmo condições de mudar alguma coisa eh nessa decisão dos Estados Unidos. A Quest tá indicando que não, que a narrativa do governo de que já havia uma predisposição americana em taxar o Brasil, ela se sobrepõe. Então aí o governo acaba ã tirando até de si o peso de não ter negociado com tanta veemência, como você falou. >> É porque na verdade no meio disso tudo, o quanto é isso que a gente tava falando, tem tanta coisa acontecendo, né? é o master, é o INSS, agora o tarifaço.

Eh, o quanto tudo isso realmente pesa na hora do eleitor ir lá na urna. E por que que eu pergunto isso? Porque a gente tem muitos nem nem tá virando uma febre, né? Nem nem é porque não quer trabalhar, nem estudar, nem que não quer votar nem esse nem naquele. E são muitos, são muitos que não querem votar nenhum nem outro. Mas pela forma como a política

brasileira se dá, isso há muitos e muitos anos, há muitos e muitos anos, eu tenho certeza que muitos eleitores deixaram de votar em quem eles realmente querem no primeiro turno, eh, porque acham que vai ser um voto jogado fora, então é melhor votar nesse, porque eu acho ele menos pior do que aquele. E foi exatamente isso que a gente tem tido de resultado das últimas eleições, né, [roncando] de muitas dessas eleições. Então assim, muito mais uma rejeição por um lado do que um amor por o outro. E isso acaba até porque a gente sabe que tanto o Flávio quanto o Lula são muito rejeitados pelos eleitores. Agora, de tudo isso que a gente tem, master, INSS, política, economia, lulismo, petismo, bolsonarismo, direita, quando a gente fala de tar, o quanto isso vai pesar diante todo esse outro cenário realmente na decisão do eleitor? Você acha? Olha,

Paula, ah, eu queria até falar isso que você falou de da gente votar ou não votar durante a campanha eleitoral, do eleitor olhar para isso tudo, não gostar de A ou de B. A gente já vinha falando isso aqui ali, eu lembro que por março, abril nós já falávamos isso, porque quando você entra num período eleitoral, num ano eleitoral, com tantos escândalos como a gente tem agora, e aí uma crise de legitimidade das instituições, som isso, né? A crise na STF, o eleitor ele tende a se afastar. A a gente já vem falando isso há muito tempo, né? E aí agora você vê mais essa condição, o o fato preponderante que pode fazer isso chegar até a eleição. E aí vamos

relembrar as pesquisas aqui. As pesquisas estão indicando que o grande assunto para eleitor, a grande preocupação do eleitor em 2026 é corrupção e segurança pública, né? Ah, mas existe uma condição para esse tema da soberania nacional e do tarifá chegar até a eleição, né? E aí, ah, é possível que que isso se estenda se a gente tiver realmente uma crise econômica maior, que, como você muito mesmo muito bem falou aqui, no primeiro tarifaço a gente não percebeu essa crise econômica ligada diretamente ao tarifaço. Ã, uma nova operação de repente aí no meio disso tudo e um fato internacional ainda mais importante. Então, se você tiver um

desdobramento econômico que ligue diretamente ao governo, esse fato chega à eleição. Mas senão, Paulo, eu acredito que isso deva ficar taxado nesse momento. Agora uma declaração >> interromper porque o ministro dasções exteriores, Mauro Vieira, começa a falar nesse momento. Vamos ouvir, a gente repercute no final contra produtos brasileiros como resultado da investigação da sessão 301 sobre o Brasil. As investigações da sessão 301 são procedimentos unilaterais do governo dos Estados Unidos e não há justificativa para a adoção de tarifas contra os produtos brasileiros.

Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas. Somente com Jameson Greer e com Marco Rúbiel, foram realizados 11 contatos, incluindo as reuniões entre os presidentes. O Brasil está, portanto, negociando com os Estados Unidos desde antes do tarifaço original anunciado em 2 de abril de 2025. Nesse próprio dia 2 de abril, antes do anúncio das tarifas, eu mantive uma chamada telefônica com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. Naquele momento, o Brasil foi tarifado em 10%, o menor nível de tarifas aplicado pelos Estados Unidos a qualquer país.

Após a carta do presidente Trump ao presidente Lula de 9 de julho de 2025, as tarifas foram elevadas a 50% por expressa motivação política em tentativa de interferência no poder judiciário brasileiro. Foi justamente nessa carta em que o presidente Trump ameaçou o Brasil com tarifas de 50% caso o processo contra o ex-presidente da República não fosse imediatamente interrompido. Foi nesta carta que foi dada a instrução ao representante de comércio dos Estados Unidos para que iniciasse a investigação sobre a sessão sobre a sessão 310 contra o Brasil. Este texto encontra-se na carta que foi enviada ao presidente Lula pelas pela mídia naquele mesmo dia. Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema.

Nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total, irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação.

Não custa reiterar que os Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar imposto de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil. Apesar da motivação política, o governo brasileiro participou ativamente nas investigações pelos canais diretos de interlocução entre os governos. Desde a abertura do processo em 15 de julho de 2025, apresentou duas defesas escritas ao escritório de comércio dos [roncando] Estados Unidos em 18 de agosto de 2025 e em 10 de setembro de 2025, demonstrando que as políticas e práticas brasileiras investigadas são legítimas, não discriminatórias e não prejudicam o comércio dos Estados Unidos. realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos em Washington em 15 e 16 de abril de 2026 com delegação de alto nível. Não se pode

esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. As alegações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as instituiçõ as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo Pix.

As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022, reduzimos significativamente o desmamento, o desmatamento na Amazônia e no serrado. Estes são apenas dois exemplos. Todas as eleções dos norte-americanos para justificar a aplicação de tarifas não tem lastro na realidade. Muito obrigado.

Boa tarde, >> ministro. Além da reciprocidade, ministro. ministro sobre a reação brasileira. É isso. Então, o ministro, na verdade, das relações exteriores, Mauro Vieira, fez essa declaração imprensa, né, rápida, durou menos de 5 minutos, eh, só combatendo ali as declarações americanas e justificativas para essa nova tarifa e ele disse que nenhuma delas eh são verdade ou elas não condizem com a realidade.

Resposta curta, né, Daisy? Era isso ou podia ir além aí? Que que você acha, >> Paula? Ah, foi uma resposta curta, mas eu eu até anotei alguns pontos aqui. Ele no primeiro momento ele reitera a narrativa do governo. Exatamente isso

que a gente vinha falando antes dele entrar aqui no ar. Ahã. que o problema não foi falta de negociação. Então, ah, ele ele inverte a situação, né? O problema foi uma decisão política dos Estados Unidos que já estava em andamento, né? Então, ele, o que eu

percebo nessa, nessa manifestação do Mauro Vieira é que ele tenta mudar o enquadramento da crise, né? Ah, ele tenta inverter completamente essa narrativa, porque se o eleitor acreditar nisso, que o problema não foi falta de negociação, como ele falou, e as aspas dele foram exatamente essas, ã, a pergunta deixa de ser se o governo negociou mal e passa a ser se havia realmente algo para negociar. E é isso que o governo já vem batendo há algum tempo. Então, Mauro Vieira ele reitera isso. Ah, no outro momento aqui, o que eu percebo com que ele fala é que o governo eh tá tentando construir uma tese de irracionalidade. Por que que eu

falo isso? Porque quando ele afirma que não existe justificativa técnica, ã, houve dezenas de reuniões, aí ele fala também que houve contatos diplomáticos permanentes, as elegações sobre os PIC são, abre aspas, descabíveis. H, as alegações ambientais também não se sustentam. Ele tenta demonstrar que os fundamentos econômicos não explicam a medida. Então, ele mostra uma questão de irracionalidade aqui. E aí, se os

argumentos econômicos não explicam, a decisão foi política. E aí, só para finalizar aqui, acho que o governo também nessa manifestação do Mauro Vieira, ele tenta ah proteger a própria imagem, porque tem um objetivo interno muito claro aqui nessa manifestação dele. Ele mostrou que o governo trabalhou, negociou, conversou, tentou evitar o conflito, só que ah não conseguiu. Então nós negociamos antes de todas esse tarifaço. Então é uma fala muito forte, diplomática sobre não se curvar. Eu acho que isso que merece

muita atenção, né? Talvez essa tenha sido a frase mais forte do Mauro Vieira, quando ele diz que os Estados Unidos se incomodaram porque o Brasil não se curvou. E aí eu acho que é a grande capacidade de mudar completamente o eixo da discussão, né? Você não fala mais de comércio, você fala dea e é um discurso para produzir esse do Mauro Vieira é um discurso para produzir efeito interno. O Brasil não aceitou pressão externa. E aí

isso conversa diretamente com o eleitor Paulo. Acho que foi uma mensagem muito concisa, mas muito bem pensada. algo do tipo, diferentemente de líderes do mundo que se curvaram a Donald Trump, não é isso que nós vamos fazer. E desde o início se fala sobre isso, tanto que a lei da respidade surge antes e surge agora. E aí quando ele fala que foram mais de 30 reuniões do governo brasileiro com eh o governo dos Estados Unidos presenciais, virtuais ou por telefone, desde março de 2025, ele quer dizer, olha, diferentemente do que a gente estava falando da inércia, fomos atrás. Aí, é claro, o que foi tratado

nessas reuniões, a gente não tem como saber, só eles. Mas o recado deles é: nós sentamos, nós fomos, foi mais de foram mais de 30 reuniões tentando não chegar a esse momento. Trump não nos ouviu. É uma questão política, então a gente não tem o que fazer. E aí a questão política bate diretamente ou porque Trump é mais parulado e defensor do club Bolsonaro, ou porque sem falar, né, sem se direcionar, ou porque o club Bolsonaro pediu isso. Ele deixa em aberto isso,

mas deixando claro que olha, ele não é que nem a gente, ele não gosta da gente, então ele não quis nos ouvir. Mais ou menos esse o recado, você acha? >> Eu acredito que sim, Paula. Acho que ele foi muito nessa linha. Ele usou também o Pix, que é um símbolo político, né?

Então, quando ele descarta as críticas ao Pix, ele defende mais do que um sistema de pagamento, né? Ele defende um símbolo da capacidade tecnológica brasileira. E aí ele fala, né, que ah quando ele menciona ali que as autoridades americanas querem investigar o sistema, o Mauro Vieira transforma isso eh em eles querem atacar uma inovação brasileira, né? Então, também teve a fala sobre o meio meio ambiente, que na minha percepção teve um objetivo político muito claro, né? Quando ele fala que as críticas ambientais não procedem, ele tenta eh desmontar uma outra possível justificativa americana, né? Então ele tenta mostrar que não era

comércio, não era meio ambiente, não era tecnologia, na que era de novo, como você falou aí, motivação política. E aí, o que que isso significa pro presidente Lula Paula? Se essa narrativa funcionar, o presidente deixa de ser eh visto como alguém que provocou uma crise diplomática e ele passa a ser visto como alguém que enfrentou uma pressão externa. E isso aí sim é uma mudança enorme, né? Agora, tem um risco nessa estratégia também, né? Porque o governo

ele tem que seguir demonstrando que ele negociou, que ele apresentou propostas e que ele buscou diálogo, né? Então, eh, se ele não conseguir sustentar isso a um médio e longo prazo, aí o Flávio Bolsonaro ele toma conta da disputa de novo. Mas eu eu vi como algo muito bem pensado, principalmente pro eleitor brasileiro. Não foi uma mensagem nem política, nem externa, mas foi uma mensagem pra sociedade brasileira bem interna mesmo, sabe? Eu acho que já avisando a campanha eleitoral, né? Ali

tentou deslocar completamente aí o foco do debate, né? Eh, foram menos de cinco páginas. A gente teve acesso aqui eh do discurso do ministro Mauro Vieira e quando ele fala do Pix, ele fala que são declarações, fala de marco rúbrico, declarações ofensivas ao governo, fala do Pix, que é uma questão desleal. Eh, você tava falando do Pix, eu até pensei, será que a gente então discute que esse governo La TR não tem uma marca como já teve um bolso à família e também não pode ter o Pix, porque o Pix é antes dele, né? também é feito no governo Bolsonaro.

Então realmente é um governo que tá sem uma grande marca, sem um grande feito. Ele não tem, né? A a promessa de campanha mais forte que foi realmente cumprida foi isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000 e ainda não tá valendo. Então as pessoas não estão sentindo isso, diferentemente de outras promessas econômicas que não foram adiante, não estão valendo ainda, assim como o vinho do isenção de pois rentanha, né? E aí aqui tem uma parte do

discurso do ministro em que ele se refere justamente ao momento em que o governo americano toma as dores eh do ex-presidente e que ele chega algum momento Trump e falar realmente que acha que o julgamento do Jair Bolsonaro tinha que ser nas urnas, né? E aí o o ministro fala que a partir de um de um momento, né, numa carta em que o presidente Trump ameaça o Brasil com tarifas de 50% eh contra caso o processo contra o ex-presidente da República não fosse imediatamente interrompido, eh aí as questões chegam no outro patamar. Eh, aí começa a investigação sobre a sessão 301 contra o Brasil na carta do ministro, ou seja, acaba colocando também em cheque essa tentativa de interferência do governo americano de alguma forma na política brasileira, né? >> É, exatamente. A, é a questão da da soberania, né, Paulo? a gente tinha,

isso era tão ligado a momentos fora da disputa política e nesse ano eleitoral a gente vê a questão da soberania externa muito forte no período eleitoral, né? E o Mauro Vieira ele é isso, ele desloca nessa manifestação dele, ele desloca completamente o eixo do debate, né? E aí ele coloca de novo aquilo que a gente vinha falando agora a pouco antes da manifestação dele, Paula. Ah, o Mauro Vieira agora ele passa colocar a campanha do Flávio Bolsonaro na defensiva, que já vem acontecido acontecendo há algum tempo, né, com a Dark Horse e outros ah outros fatos que têm acontecido na campanha do Flávio Bolsonaro. Ah, num primeiro momento é sempre muito mais fácil você ser oposição porque você ataca, né? Então,

eh, difícil é ser vidraça. E o Mauro Vieira agora, ele desloca o debate, ele coloca campanha do Flávio Bolsonaro, ã, no sentido de defesa, né? Então, até agora a discussão era se o governo falhou na negociação. O chancelera, ele responde dizendo: "Nós negociamos desde o tarifáço e ã houve outras manifestações, não por vias diplomáticas e institucionais, que puderam comprometer eh esse tarifaço todo." E essa narrativa, ela se sustenta tecnicamente, né, Paula? Agora depende

de como que a campanha do Flávio Bolsonaro vai reagir, mas eu acredito que o grande fato aqui quando a gente olha para termos políticos é que eh houve um deslocamento do eixo do debate. E aí a campanha do Flávio Bolsonaro, que até então deveria deveria, quando eu digo isso é porque é o que acontece quando você não é o incumbente. A campanha do Flávio Bolsonaro que deveria somente atacar agora ela fica na defesa. Então tem um deslocamento muito profundo aí se essa manifestação do Mauro Vieira ela realmente se consolidar, que é o que as pesquisas têm indicado que tem se consolidado, né? Essa tem sido eh esse tem sido o discurso preponderante do executivo que o Mauro Vieira reiterou agora, exatamente como a gente tem visto e aparentemente