---
video_title: "Homem desaparece após fazer viagem para comprar carro em SP | BORA BRASIL - 17/07/2026"
video_id: qENg9jbfn2I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qENg9jbfn2I
video_date: 2026-07-17T14:08:50+00:00
video_description: |
  Um empresário do Distrito Federal que viajou para São Paulo para negociar a compra de um veículo está desaparecido desde o último domingo (12), quando falou pela última vez com familiares. O desaparecimento foi registrado no 15º Distrito Policial (Itaim Bibi), da Polícia Civil.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá, [música]

[música] muito bom dia, boa sexta-feira para você que começa [música] o seu dia aqui com a gente no Bora Brasil. Muito obrigada pela companhia. É um prazer enorme poder [música] começar essa manhã com você aí do outro lado da tela numa sexta-feira que vem junto com o final de semana. Já já a gente fala [música] sobre o tempo, como é que tá o tempo lá fora e claro que já te apresentando aqui os destaques da edição de hoje, a gente fala sobre novas imagens que mostram os últimos [música] momentos antes do advogado carioca ser encontrado morto em São Paulo. Câmeras de uma tabacaria que você vê aí da Vila Madalena flagraram Pedro Eli minutos antes de [música] morrer. Agora a

polícia quer ouvir o amigo que estava com ele [música] no dia em que tudo aconteceu. Governo brasileiro promete apoio a empresas atingidas pelo tarifaço [música] americano. O ministro das relações exteriores do Brasil disse que continua tentando [música] negociar com os Estados Unidos. As tarifas de 25% de exportações começam a valer já na próxima semana, a próxima quarta. E toda a expectativa pra grande [música] final da Copa do Mundo no próximo domingo. É a Argentina, nossos irmanos.

A Argentina pode [música] se tornar a primeira seleção a ganhar dois títulos seguidos [música] depois de 64 anos. Isso porque a última vez foi o Brasil. Do outro lado, a Espanha [música] quer o segundo título da história. Se for campeão, o jovem Lamin Maal pode [música] entrar em uma lista seleta em que está inclusive o nosso rei Pelé. Já já a gente fala mais sobre isso, sobre essa [música] decisão de Copa do Mundo e você para quem vai a sua torcida no próximo domingo. Bom, antes disso, olha

[música] aí a capital dos gaúchos com um tempo bom agora [música] mais a alerta para chuvas intensas no final de semana, não só em Porto Alegre, mas também em [música] todo o estado gaúcho. A temperatura agora aí na capital dos gaúchos [música] é de 17º. E olha, promete uma sexta-feira quente. Tem chuva também no norte do país, na costa do Nordeste, [música] ali pro litoral. Bastante sol pro Sudeste. Ah, mas eu tô com saudades

do calor. Vou te falar que o frio você ainda vai enfrentar de manhã e à noite, mas à tarde, olha que beleza. Bem melhor do que na semana passada. Para você que gosta de calor, 25º em São Paulo. O Rio chega a 28. No final de semana vai bater

30º. Cuiabá acho que desconhece o que é frio. [música] 34º, a capital mais quente do país. No norte todas passam de [música] 30. Salvador com chuva chega aos 27º. Ainda assim

manhãs e noites geladas. Ó, Curitiba, São Paulo e Rio com mínima de 12º e BH vai a 10. >> [música] >> Então, ó, fica com a gente. Na volta do intervalo a gente vai falar mais sobre a previsão do tempo, mais sobre o final de semana que tá chegando, as notícias [música] do dia. E olha que susto, uma criança andando de bike, de repente, hum, ali bateu [música] na lateral do caminhão. Essa criança de bike,

bicicleta, por pouco, por pouco não morreu nesse acidente, [música] hein? E agora um outro flagrante mostrando o momento em que o motociclista simplesmente é arremessado depois de bater na traseira [música] de um carro. Olha de quem que foi o descuido, hein? Já já na volta do intervalo [música] você vai saber onde isso aconteceu. Fica com a gente.

[música]

9:14. [música] Bora. Brasil tá de volta com essa janelona do tempo em São Paulo. Que dia [música] lindo, hein? Olha, cézão. Não tem uma nuvem no céu. Apesar

do friozinho das manhãs, hoje a mínima de 12º [música] em São Paulo. À tarde a temperatura vai subir em relação à semana passada, por exemplo, chega aos 25º. [música] A movimentação tranquila aí na Marginal do Rio Pinheiros. Vamos colocar ali a previsão pros próximos dias. Ah, mas eu quero [música] saber do final de semana, Patrícia. A gente vai colocar também o

final de semana. mais do mesmo, tá bom? A temperatura [música] vai seguir com máximas de 25º, sábado e domingo, sem previsão de chuva. E assim [música] seguimos pro restante da semana. Ah, mas eu quero mais calor.

Vai esquentar [música] mais, principalmente depois de terça-feira. Você vê que, ó, os termômetros passam de 25 para 26º. [música] Depois de terça podem chegar perto dos 30. O [música] detalhe é que as manhãs e as noites continuam frias, com mínimas de 11, 12º. Então [música] esse friozinho da manhã, esse não arredapé, afinal de contas ainda seguimos no inverno. E [música] assim também se

mantém a condição para boa parte do Sudeste. Hoje mesmo BH vai ter mínima de 10º. Curitiba. O tempo tá bem parecido, [música] bem semelhante aqui a São Paulo, máxima de 24º com mínima de 12º. Ao longo do final de semana também bastante firme, as temperaturas ficam assim. [música] Agora quando você vai

pro Nordeste, aí a temperatura sobe. Tem muita chuva na costa do Nordeste, [música] o que é bem comum para essa época do ano, né? aquelas nuvens carregadas que chegam do oceano despejando aquela chuva, mas a sensação térmica ainda é bem agradável. Teresina, hoje essa chuva não chega, tá? O tempo fica firme, o sol aparece entre nuvens e até a semana que vem, pelo menos até segunda-feira, nada de chuva com temperaturas altíssimas, mais de 30º.

[música] A gente tem BH, eu falei de BH, BH tem a capital, será a capital com temperatura mais baixa hoje. Isso porque os mineiros na capital podem enfrentar mínima aqui, ó, de 10º com aquele vento gelado, a sensação ainda mais baixa e máxima de 22. E no final de semana sobe um pouquinho, aí a máxima chega a [música] 24º. A gente deu um giro aqui por algumas capitais [música] para você já se preparar para saber como é que vai ficar o tempo. Inclusive, domingão tem final de Copa do Mundo, não estaremos lá, mas você já pode se organizar às 4 da tarde.

[música] Vamos girar a nossa reportagem, fazer contato com os nossos repórteres aqui, a nossa [música] turma de sempre, a Taiane Melo de Brasília, Clara Neri do Rio de Janeiro e o Guilherme Oliveira que tá vivendo esse frio de São Paulo das Manhãs, né, Guilherme? vai trazer agora o destaque [música] dele no noticiário do Bora Brasil dessa manhã. Como é que tá por aí, Guilherme? Bom dia. Tudo bem, Patrícia? Bom dia para você,

para quem nos acompanha aqui no Bora. haja saúde para aguentar essa amplitude térmica que vem fazendo nos últimos dias em São Paulo. Eu falo da região da Vila Madalena, na zona oeste da capital paulista, onde o advogado carioca, o Pedro ali cordeiro dos Santos, foi encontrado morto. A gente veio até a tabacaria, onde ele foi [música] visto com vida pela última vez. Tabacaria que fica ali ao lado, ao outro lado [música] da rua, ainda fechada. A gente tem

imagens do momento em que o Pedro estava com um homem nessa tabacaria. Ele que aparentava estar um pouco alterado. Daqui a pouco a gente traz todas as últimas informações [música] a respeito desse caso. Patrícia, >> muito bem, obrigada, viu, Guilherme? A [música] Bárbara Guimarães também já chega com a gente, já trazendo outro destaque da capital paulista, mas agora é com você, Taiane Melo, direto de Brasília. Bom dia, Tai.

>> Oi, Patrícia. começa a valer hoje algumas regras para publicidade de apostas [música] online, semelhante ao que a gente acompanha nas carteiras de cigarro. Então, as apostas terão que [música] vir com um anúncio dizendo, né, uma advertência do Ministério da Fazenda, que apostar pode causar dependência, que pode fazer a pessoa perder dinheiro ou também que não é um investimento. Essas regras então valendo a partir dessa sexta-feira. >> Muito bem. Agora Clara Neri, qual que é

o seu destaque do Rio de Janeiro aqui pra abertura do nosso Bora Brasil? Bom dia. >> Muito bom dia. Bom dia a todos. Sexto dia consecutivo de confronto ali na comunidade em Cordovil, na zona norte do Rio de Janeiro. De lá para cá, 13

pessoas foram baleadas, sendo seis pessoas que, infelizmente, não resistiram. que essa madrugada foi mais uma madrugada de confronto, mesmo com uma operação de reforço de patrulhamento ali da Polícia Militar, fuzis, várias armas e drogas foram apreendidas. Daqui a pouco a gente traz mais atualização e situação de momento também por lá. >> Nado Clara, agora Bárbara Guimarães, qual que é o caso que você acompanha em São Paulo? Bárbara, bom dia.

Levadem aqui a para você, ótima terça-feira, para quem nos acompanha, uma viagem de trabalho que se transformou num mistério. Leonardo Alves, de 26 anos, está desaparecido. Ele que veio de Brasília para São Paulo para negociar um carro, negócio de família e desde domingo não foi mais encontrado. A família tenta contato com ele. O caso tá sendo investigado pela polícia e foi hospedado nesse hotel. Eu

conto tudo para vocês logo mais. Combinado, Bárbara. Obrigada. Bárbara, [música] Clara, Taiane, Guilherme, que voltam aqui ao longo do Bora Brasil com mais informações sobre essas notícias. Você continua com a gente. Daqui a pouco a

gente fala sobre um outro desaparecimento. [música] A polícia procurando por essa moça, uma cozinheira de uma pousada que está desaparecida. [música] Isso já há duas semanas. Família tá desesperada. E veja só, a patroa é suspeita. [música]

está presa. E, ó, você tem noção do quanto vale ou valeria uma [música] camisa usada por Pelé, o nosso rei Pelé, na final da Copa de 58? Pois é, essa camisa foi leiloada e por uma fortuna. Na volta do intervalo, a gente te conta [música] o valor dessa preciosidade. Fica ligado aqui no Bora Brasil.

Agora 9:26. [música] Olha que susto. Uma câmera captou uma câmera de segurança flagrando [música] que podia. Olha, olha a imagem. A criança de bike, de repente, ela por muito pouco poderia ter morrido nesse acidente. A criança de bicicleta

eh cruza, né, essa avenida, essa rua e por pouco não foi atropelada por esse caminhão ali na lateral. É um menino que você vê nesse momento, ele bate na lateral do veículo. É, de alguma forma bate e cai ao lado, muito perto das rodas. O veículo podia ter passado com as rodas por cima dele da bicicleta e por um livramento essa criança acabou levantando ali depois do acidente. O rapaz até corre ali para tentar ajudar.

O motorista do caminhão encostou ali, parou logo na sequência, prestou socorro, tentou ver o que tinha acontecido. O menino ele vai sem olhar muito pro lado, né? Apesar desse baita susto, o menino só teve ferimentos leves. Poderia ter sido um grave acidente. Tudo foi evitado, né, por um livramento. Esse caso aconteceu na

cidade de Pai Sandu, no interior do Paraná. A gente fala, né, para essa garotada, toma cuidado, olha pros dois lados e tal. Mas enfim, foi um livramento mesmo. A polícia tá investigando quem é o homem que aparece com aquele advogado carioca, o Pedro Eli Cordeiro dos Santos, numa tabacaria. Essas imagens revelam, né, ele pouco antes de morrer, na madrugada da última sexta-feira, depois ele foi encontrado morto. A polícia quer saber quem é esse

homem aqui que aparece do lado dele. Você vai ver agora um trecho da reportagem de quem tá acompanhando o caso mais de perto, que é a Júlia Sarmento. >> A polícia investiga se o advogado Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, foi vítima do chamado golpe do Boa Noite Cinderela. A expectativa é de que imagens das câmeras de segurança da região ajudem a esclarecer o que aconteceu com Pedro Eli. No dia 9 de julho, Pedro se reuniu com o amigo em um bar. Os dois assistiram juntos a jogos

da Copa do Mundo. À meia 48, já no início da madrugada do dia 10, os dois dividiram o carro por aplicativo. Ao chegarem na primeira parada, a corrida foi encerrada por volta de 1:6 da manhã. O amigo se despediu, entrou em casa e [música] não sabe se Pedro entrou em outro veículo por aplicativo. Um levantamento do extrato [música] bancário do advogado apontou que ele retornou ao mesmo bar em que estava antes com amigo na Vila Madalena, perto de 2:22 da manhã. Foi feita ainda uma

compra de R$ 20 [música] em uma tabacaria da mesma região. Além disso, houve uma tentativa de transferência de mais de R$ 8.000 que foi negada pelo Banco da Vítima. É, a polícia tá reunindo esses dados, essas informações, essas imagens para tentar juntar os pontos e entender melhor a morte desse homem. Agora, veja só, todo um esquema de falsificação e venda de remédios para combate ao câncer foi alvo da polícia. Você não vai

acreditar a quantidade de medicamentos apreendidos. Foram dezenas e dezenas de caixas e medicamentos sem licença para comercialização que foram apreendidos nesse trabalho da polícia. A investigação revelou que uma empresa de materiais hospitalares, ela era comandada por uma enfermeira e um estudante de direito. Essa empresa [música] estaria vendendo esses remédios? Você não vai acreditar o valor. Uma [música] caixa chegava a ser

vendida por R$ 35.000. Claro, [música] vítimas desesperadas buscando medicamento pro combate ao câncer, sem sequer saber se eram medicamentos com eficácia comprovada. Segundo a polícia, a compra exigia até pagamento antecipado. Duas pessoas já prestaram depoimento, só que até agora ninguém foi preso. Mas as investigações

continuam até para identificar se existem outros envolvidos, provavelmente esses dois, né, a enfermeira e o estudante não eram os únicos. e também entender eh [música] se existem mais vítimas que foram estorquidas, né, vítimas de um golpe. E aí, como é que tá a sua torcida pra grande final da Copa do Mundo? Olha que lindo, né, que fizeram [música] lá no céu, de onde vai ser essa grande final da Copa entre Argentina e Espanha. É, no próximo domingo, nesse fim de semana, a cidade [música] sede do jogo, dessa grande final, recebeu esse show de drones cada vez mais impressionante, né, a exatidão, [música] né? Olha aí o símbolo da FIFA com a taça

da Copa do Mundo, as bandeiras dos dois países, a data. Eu fico impressionada [música] com a exatidão ali, né, com a precisão dos desenhos por drones. É praticamente um enxame desses equipamentos que tomaram conta ali do céu de Nova Jersey. [música] Os drones iluminaram o céu com os escudos então de Espanha e Argentina. A final acontece então no domingo no Madlife [música] Stadium em Nova Jersey.

E aí, Espanha desde pequenininho ou não? Eu acho que eu vou torcer pra Argentina. Vou explicar [música] por até agora, calma, Edson ficou bravo comigo. Até agora todo o time que eu torci perdeu. Então vamos lá, Messi. Vamos seguir aqui com o

esporte. Agora a gente vai pras pistas. Vamos falar sobre Fórmula Ind que volta pra sua [música] tela depois da segunda vitória seguida da McLaren na temporada. [música] Agora os pilotos vão para mais um desafio do circuito oval no Grande Prêmio de Nashville. >> [música] >> É por lá, depois já de uma dobradinha da McLaren na etapa de Mid Ohio, a Fórmula Ind chega ao Teness [música] pra 12ª etapa da temporada. Apesar de

estar a três etapas sem [música] vencer, Alex Palu segue na liderança do campeonato com 404 pontos. Então você confere o compacto resumo dessa corrida [música] de domingo para segunda à meia-noite. Claro que sempre aqui na tela da Band. 9:32. Vamos dar uma aliviada. Como é que tá o

tempo lá fora? A gente consegue mostrar aqui São Paulo rapidinho, só para piscar. Olha, começando o final de semana de tempo firme na capital paulista. [música] Hoje máxima de 25º de São Paulo. Agora a gente vai pro Rio de Janeiro, onde a polícia tá investigando a ação de uma facção que, veja só, fazia rondas dentro da comunidade. Essa facção

de homens disfarçados com uniformes da polícia. Você olha a imagem, fala: "Olha, polícia presente, ronda acontecendo". Mas na verdade eram criminosos das facções que dominam esses territórios. A reportagem é da Clara Neri.

Dois milicianos que aparecem nessas imagens foram identificados durante investigação da Polícia Civil. Os agentes foram atrás dos criminosos, mas eles não foram localizados. Os dois integram uma milícia que age na zona oeste do Rio. De acordo com as investigações, os criminosos patrulhavam a região para impedir o avanço de traficantes da facção Comando Vermelho que disputam o controle da região. >> Tudo indica que eles estavam procedendo uma resistência armada à possível tentativa de invasão de de facções criminosas. Uma das rondas foi

registrada por câmeras de segurança. Madrugada do dia 4 de julho. Nas imagens é possível ver pelo menos quatro bandidos armados com fuzis e com roupas táticas numa tentativa de se passar por policiais civis. Segundo a investigação, além de patrulhar o território dominado pelo grupo, eles eram responsáveis por garantir a exploração econômica ilegal imposta aos moradores. >> A gente identifica que eles vêm utilizando algumas roupas táticas e às vezes eh roupas travestidos de policiais civis. Isso tudo para tentar ali eh

realizar uma certa um cerceamento da do do da da localidade, dos moradores, dos comerciantes. As investigações continuam para identificar os outros criminosos que aparecem nas imagens e os responsáveis por fornecer os uniformes falsos.

>> [música] >> E na corrida eleitoral, o novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos a produtos brasileiros foi o grande assunto, o assunto principal entre os pré-candidatos à presidência da República. >> Presidente Lula cumpriu agendas internas. Em uma rede social, o pré-candidato à reeleição responsabilizou a família Bolsonaro pelo tarifaço. Numa postagem, ele afirmou: "É triste constatar que o lamentável desfecho das investigações baseadas na sessão 301 faz parte do enredo construído com ativa colaboração da família Bolsonaro. O presidente diz que são falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o Brasil movidos por objetivos eleitoreiros.

Num vídeo, Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, rebateu e culpou a postura de Lula pela taxação. Ele acusou o governo brasileiro de não ter negociado com o governo americano. >> A gente tá num avião sem piloto. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança.

Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. >> Pré-candidato lança um programa com propostas voltadas às mulheres. A ideia coordenada pela ex-presidente da Caixa, Daniela Marques. Um nome cotado para service na chapa do senador ao Palácio do Planalto. Ronaldo Caiado,

pré-candidato do PSD, que cumpriu a agenda em Passo Fundo, no Rio Grande do Sul, responsabilizou Lula e Flávio pela retaliação americana. Você vê claramente que é algo que interessa ao Lula provocar os Estados Unidos, querer neste momento atender a sua vontade, que é a taxação. Lula realmente lutou pela taxação e o outro teve a infelicidade de dizer que ela deveria ser prorrogada para depois das eleições. Então, ninguém pensou no Brasil, pensou apenas num processo eleitoral. O pré-candidato do novo, Romeu Zema, reclamou da postura do governo brasileiro diante do tarifaço.

Disse que a medida dos Estados Unidos coloca em risco empregos no país. >> Criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. Se tivesse agido com responsabilidade, poderia ter evitado essa retaliação. Mas uma coisa tem ficar clara, os erros do governo Lula não justificam o tarifaço americano. [roncando] >> Renan Santos cumpre agendas em Fortaleza. O pré-candidato do Missão

também criticou Lula e Flávio Bolsonaro e avaliou que o Brasil perdeu oportunidades de negociação. >> Colocar a questão das terras raras na mesa para poder negociar e tirar acordos vantajosos pro Brasil. Da maneira como tá, a gente tá só fugindo da discussão com os Estados Unidos e não vai ficar bom pra gente como não ficou. >> Bom, hoje provavelmente novas repercussões políticas, né, sobre esse assunto. E olha, imagens impressionantes que foram registradas por uma câmera de segurança acoplada num carro. mostram o

exato momento em que parte da encosta eh cede aí desse local e atinge casas e comércios. As pessoas saem correndo desesperadas com o que tá acontecendo. Isso aconteceu na China. Você consegue ver aí como tudo ficou ao final. O motorista que gravava essa cena conseguiu parar a tempo e não foi atingido. Sete pessoas foram resgatadas

em meio a esses escombros ali nas imediações, mas as buscas [música] por desaparecidos continuam. Gravíssima a situação por lá. Segundo as autoridades, um alerta havia sido emitido minutos antes, após a queda de rochas já [música] ali na encosta. Só que a causa do deslizamento ainda está sendo investigada. Ainda [música] no destaque internacional, o governo do Irã condenou a última série de bombardeios [música] americanos. A gente acompanha a situação

por lá, afirmando também que instalações civis do país persa foram atingidas. Esse vídeo obtido e já verificado pela agência mostra pontes em chamas. Veículos da imprensa locais relatam danos a ao menos três pontes e também uma estação ferroviária. O Ministério das Relações Exteriores do [música] Irã classificou o ataque como ilegal e afirmou que representa uma violação da Carta das Nações Unidas [música] e dos princípios fundamentais do direito internacional. Detalhe é que essa foi a sexta noite seguida de bombardeios americanos ao Irã. Em comunicado

oficial, o Centro de Comando Militar Americano afirma que os alvos do bombardeio eram militares. Olha, de volta aqui ao Brasil agora 9:39. Bora pro Rio de Janeiro. É a Clara Neri, quem está conosco aqui no telão. A Clara, Clara, eu sei que você tá acompanhando aí uma situação angustiante, o sumo, o as buscas a um garoto, um um jovem que saiu ali da sua cidade, do Centro-Oeste, foi realizar um sonho de conhecer o Rio de Janeiro. E na

praia de Copacabana agora, os bombeiros estão fazendo as buscas por esse jovem 17 anos que desapareceu no mar, né, ali com os amigos. conta pra gente, traz mais detalhes, né, do trabalho de buscas e também um pouco da história desse jovem. Bom dia para você. >> Muito bom dia. Bom dia a todos. Pois é,

a gente fala direto aqui da praia de Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro, quase a altura do hotel Copacabana Palace, onde acontece então o quarto dia de buscas do Corpo de Bombeiros pelo Calé Carvalho, 17 anos. Ele, como você falou, de Goiás, veio pela primeira vez ao Rio de Janeiro em uma viagem com um grupo de amigos e entrou no mar. E aí, ao entrar no mar, tá aqui tava aquele mar remexido, né, bem mexido e foi arrastado pela correnteza. O caso foi imediatamente registrado na delegacia de Copacabana, encaminhado pra delegacia de descoberta de paradeiros. Até agora a gente acompanha, continua acompanhando as buscas do Corpo de Bombeiro. Aqui, para

quem não conhece a praia de Copacabana, a faixa de areia é muito grande, né? Muito longa. E a gente tá aguardando também o retorno dos dos militares pra areia, porque eles estão nesse momento em um barco, né, bem lá pro fundo, eh, no mar, tá bem longe, então a gente não consegue nem da faixa de areia ver. Então, então aguardando esse retorno, mas o que eu consigo observar já aqui eh pela praia são várias e várias bandeiras, né, falando sobre e emitindo esse alerta, já mostrando que o mar continua remexido. Lembrando que no início dessa semana a gente acompanhou o alerta emitido pela Marinha de ressaca, que foi finalizado na terça-feira mesmo, mas o Corpo de Bombeiros continuou orientando para evitar ao mar, tomar cuidado, porque o mar essa semana toda ia ficar bem mexido.

>> É, é lamentável, né? A gente vê a angústia dessa família. Obrigada, viu, Clara, pelas informações. via, acompanhava o relato do pai desse jovem, um adolescente, né, 17 anos, de Goiânia, do Centro-Oeste, dizendo que o jovem o Callen, de 17 anos, ele tem, né, tinha o sonho de conhecer a praia, de conhecer o Rio de Janeiro, Copacabana, e que ele tava trabalhando há dois meses em dois trabalhos para juntar dinheiro para poder realizar esse sonho, viajar de avião e conhecer a praia, né, os dois sonhos que ele acabou realizando com essa viagem ao Rio de Janeiro. E agora os bombeiros estão fazendo esse trabalho de buscas à procura para tentar dar uma informação para esse pai, para essa família. A gente fica aqui torcendo por

essa família, pelo CEN de 17 anos. E agora a gente mostra uma imagem assustadora. Imagina você na praia lá de boas, como dizem, e de repente, ó, uma ventania. Meu Deus, que será que vai acontecer? É uma ventania? É o furacão.

Não, são caças. O caça da esquadrilha. Você pensou que era aquele de longe, né? Eu também pensei que fosse esse aí que tava assustando a galera. Olha esse como chega de lado, rasante na praia. Um caça

da esquadrilha da elite da marinha americana. Fez esse voo rasante na praia. Eh, a distância com a faixa de areia foi tão pequena, mas tão pequena, que até cadeiras, guarda-çóis voaram, né? Porque de fato ele passa e provoca um vento forte. A Marinha confirmou que o jato estava numa altura abaixo do que é padrão para uma avaliação de segurança, mas disse que o piloto não vai ser punido. Apesar do susto em todo

mundo, ninguém ficou ferido na Flórida. Você vê que ele provoca um vento forte, né? A imagina areia, vem tudo. Mas olha, olha o barulho. O barulho não é fraco não, ó. Olha

que susto. Eu tava achando que era o primeiro lá do mar. É nada. Ainda veio um em cima da cabeça de todo mundo. E aí, como é que tá você?

Argentina ou Espanha? Que lado que você tá aí dessa decisão de Copa do Mundo? Não teve jeito. Os nossos irmanosos com muita raça, com muito merecimento, mess e companhia, tão em mais uma final consecutiva em mais de 60 anos, se ganharem, serão então aí, né, os primeiros, né, em 60 anos a ganhar um bicampeonato em Copa do Mundo. E aí, bom, frente à frente, uma final que além da gente falar de Messi e Laminha Mau, que são os ídolos, né, dos países, vai colocar frente à frente professor e aluno. Sabe quem é? Quem será que leva

taça nessa? Você vai saber quem que eu de quem estamos falando na reportagem do Felipe Killing. >> O gol foi em Atlanta, a explosão na Argentina inteira, de uma cidade a outra. A cabeçada de Lautaro Martines transformou ruas, escritórios, praças e casas em extensões da arquibancada. Era a alegria de quem havia acabado de atravessar uma semifinal que parecia perdida. A reação mais dramática desta

Copa confirmou uma característica que tem acompanhado a Argentina desde o início do Mundial. Este é um time que pode perder o domínio da partida, mas não perde a capacidade de encontrar uma resposta. Cada vitória sofrida foi dando mais moral a esse time. Foram duas prorrogações e três viradas no mata-mata. apareceu também consampo

durante a grande final da copa colocará frente a frente aluno contra professor. Em 2017, Lionel havia pendurado as chuteiras e decidiu ser técnico. Ele escolheu fazer o curso da Federação Espanhola, se formou e um ano depois assumiu a seleção argentina. O professor de escalone no curso da Federação Espanhola, por coincidência do destino, foi Luís de La Fuente. Lionel Scaloni e Luiz de La Fuente não eram [música] da primeira prateleira quando assumiram as seleções principais, mas fizeram bons trabalhos internamente, sobretudo nas categorias de base. Dela Fuent trabalhou no time B

do Athletic Bilba. [música] Em 2013 chegou à seleção sub-20 e olímpica. Ja Caloni começou como auxiliar técnico de Jorge Sampaoli no Sevilha em 2016 e na própria Argentina em 2017. No ano seguinte assumiu a seleção no lugar do próprio Sampaoli. Además de mi curso de entrenador particular con la vera su cercan y casualmente hoy nos encontramos una final pero domingo lo siento.

intentar terminar pero respeto máximo. Argentina e Espanha já deveriam ter se encontrado na finalíssima como campeãs da América e da Europa. O jogo no Oriente Médio foi adiado por causa da guerra. Agora, quando finalmente acontecer, valerá o título mais importante de todos. >> Agora te fal, você já viu esse garotinho aí nas redes? Você sabe quem é? Esse que

virou personagem da Copa, com toda a certeza. Esse garotinho aí de três, quatro aninhos é o irmão do craque da Espanha, Lamí. É o Ken Amalu. Eu nem acreditei no começo, aí depois fui pesquisar melhor a história. Realmente o Yama tem esse irmão de três, qu aninhos que olha, tira, tá tirando a atenção de todo mundo nas redes sociais, tá bombando nas redes sociais com os vídeos. Você vê aí dentro e fora de

campo o quemal virou febre na internet e se tornou símbolo então da campanha espanhola durante o mundial. Agora vamos ver, né? Vamos ver se o garoto, que é uma pequena estrela aí desse mundial, vai trazer sorte [música] pra Espanha. Carisma ele tem de sobra. Disseram até, gente, que ele virou amuleto de sorte pra Espanha na Copa, roubando as cenas, inclusive nas arquibancadas dos estádios. É muito

engraçado, às vezes a câmera tá lá no no jogo, de repente fecha no Kan e aí ele faz umas caras, umas eh caretas e aí todo mundo cai na risada. É um barato, né? E até o próprio [música] Mamal já disse, ó, espero que ele me dê sorte. Disse que ele tem uma relação com o irmão quase que de pai [música] e é muito bacana. Vamos ver. Você tá

torcendo pra Espanha, pro K [música] aí ficar feliz? Vamos usar isso como desculpa. Vamos torcer pela criança. Hum. Bom, vamos seguir por aqui de volta aos assuntos do nosso Brasil, política/rae economia. O governo brasileiro diz que

não tem justificativa esse novo tarifaço americano e que estuda uma reação, uma retaliação que até agora não adotou. A gente colocou aqui, vai colocar para você no telão. [música] Segundo o governo, essas sobretaxas de 25% começam a valer já na próxima semana, na próxima quarta-feira, dia 22, e impactam 18% de tudo que é exportado do Brasil pros Estados Unidos. O que corresponde, esse valor aqui corresponde ao valor de 7,4 bilhões de dólares. Você pensa, 18%, mas olha o valor que arrecada aqui pro Brasil. O setor industrial [música] foi

um dos mais atingidos, porque há uma lista ali de itens que passaram, passarão a ser taxados [música] e outros que não. Dos taxados, então entrou etanol, aí a gente colocou aqui, ó, vestuário, calçados e máquinas agrícolas. E há detalhes, né? Tem às vezes setores que têm algumas particularidades, por exemplo, a carne bovina. Algumas carnes são taxadas, outras não. Por exemplo, a carne de

hambúrguer para eles é interessante, as outras não. Mas a maior parte das exportações tá isenta dessa taxação. A lista de exceções é grande. No geral são mais de 2.000 produtos, 2100 produtos. E

por que que esses aqui estão fora da taxação? Porque pro governo americano, pra economia americana, eles são estratégicos. Então eles não vão taxar algo que eles precisam, que de repente se eles taxam aumenta a inflação americana. Juntos eles correspondem a 82% das exportações. Então a gente tem aí 20% das exportações brasileiras [música] sendo impactadas. Ainda assim um

resultado muito importante pra nossa economia. Inclusive Brasília tá quebrando a cabeça. O governo [música] federal pensando o que que vai fazer a partir de agora. já tentou negociar, não conseguiu. Tai, o governo americano chegou a dizer que o governo brasileiro não agiu com boa fé, não negociou com boa fé. Traz detalhes pra gente aí

dessas negociações, do que o governo federal [música] tá pensando aí para continuar tratando desse assunto com os Estados Unidos. >> O governo negou essas afirmações, né, Patrícia? disse inclusive que apesar da aplicação ter sido confirmada, já valendo a partir da quarta que vem, vai seguir negociando para tentar reverter esse cenário. O governo ontem também anunciou uma série de medidas para apoiar as empresas que vão ser prejudicadas agora, impactadas com essas tarifas. O vice-presidente Geraldo Alkmin disse, né, que já estão sendo avaliadas entre as medidas a questão da ampliação dos instrumentos do plano Brasil soberano, apoio financeiro direto às empresas e também reforço das ações paraa abertura de novos mercados. O

governo, nesse primeiro momento, não falou especificamente sobre novos valores, mas disse que vai ser um montante menor do que o anterior. Isso porque primeiro o governo disse que precisa ouvir dos setores as necessidades para depois então fazer essa conta do que o governo federal vai desembolsar para ajudar essas empresas. O Alkmin também disse que a Apex, o BNDE e a ABDI vão fazer um empenho redobrado para abrir novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que embora determinados setores possam sofrer efeitos relevantes, a avaliação da equipe econômica é de que a medida não compromete a estabilidade macroeconômica do Brasil. E ele disse também que tudo vai ser feito mantendo os compromissos fiscais, que já atestaram com sucesso as linhas de apoio aos empresários nacionais e que agora é o momento de ouvir a necessidade então de cada setor. O ministro do

desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, disse que a determinação do governo é apoiar os setores mais afetados pelas novas tarifas, entre eles madeira, máquinas e equipamentos elétricos, além de móveis, produtos cerâmicos e também calçados. e açúcar. Ainda de acordo com o Márcio Elias, com base nos dados do ano passado, a parcela afetada corresponderia a cerca de 15% das exportações, o que avalia, né, de acordo com o governo, aproximadamente 5 bilhões de dólares. O ministro disse ainda que aproximadamente 57% das exportações brasileiras vão continuar sem incidência dessas novas tarifas e outros 24% já estão submetidos também a medidas tarifárias dos Estados Unidos. A gente segue daqui acompanhando.

>> Combinado? Obrigada, viu, Taiane? Então, ao longo do dia devemos ter novidades nesse assunto. Agora, você lembra daquela imagem que a gente mostrou aqui no Bora Brasil, angustiante, de um ônibus simplesmente sendo engolido ali pelas águas. As pessoas assustadas nesse porto em Belém. A polícia tá

investigando o que gerou esse acidente que terminou com um ônibus afundado dentro do rio. As pessoas que tiveram que tentar se salvar. A reportagem é da Raiana Souza. >> Quem estava no porto na hora que o microibus afundou se desesperou. Paz do céu.

>> O motorista e sete passageiros conseguiram sair pelas janelas e foram resgatados por barqueiros que trabalham nesse porto em Barcarena, região metropolitana de Belém. Todos foram atendidos na UPA de Barcarena e passam bem, >> que eu acredito que foi o freio que falhou, veio descendo de uma tal forma muito rápida, >> muito terrível, como se fosse um filme, gente. Quando ele veio dar a ré para pegar mais as pessoas lá na frente, a van não tinha mais o como parar. Mergulhadores do Corpo de Bombeiros e de uma empresa privada passaram a noite verificando se havia algum corpo no interior do microibus, mas essa possibilidade foi descartada. Agora será preciso esperar Maré Baixá para retirar o veículo do local. Foi exatamente nesta

área que o veículo caiu ao perder o controle ao descer pela rampa que dá acesso à balsa. Agora a concentração é para retirar esse microibus que vai ser levado para MAGE e passará por perícia. Segundo a prefeitura de Barcarina, o microibus estava em situação regular >> e agora a gente tá de carona aí com o nosso William Santos, Gustavo Moreira, [música] pelas ruas de São Paulo. Essa daí é Avenida Tiradentes, em direção ao túnel Aangabaú, já parada, congestionada, esse solzinho que dá vontade, [música] ó, de ficar aqui, ó. Cadê? Põe no telão. Deixa eu ver se eu

consigo me aquecer aqui com esse solzinho de São Paulo, porque no começo do [música] dia ele não aquece muito não. Mas lá pro meio-dia, mais ou menos, a máxima vai aos 25º. Olha só, em São Paulo a gente vive [música] o medo de, ó, mexer no celular na rua, mas agora a polícia e o governo federal estão mirando quem recebe esses equipamentos, esses aparelhos para acabar com a venda ilegal dos celulares roubados e tentar conter essa onda, esses índices de roubos a celular. Como você vê na reportagem do Igor Calian, [música] >> são vários tipos de crimes com o mesmo alvo, o celular. Furtos, assaltos e até latrocínios. O roubo seguido de morte

aterrorizam quem mora nas grandes cidades brasileiras. [música] O desafio não é só combater os assaltos. As autoridades estão percebendo cada vez mais a importância de coibir a receptação e fazer com que os aparelhos roubados tenham cada vez menos utilidade no mercado ilegal. O programa Celular Seguro do governo federal desenvolvido em 2023 entrou numa nova etapa. Foi criado um banco nacional de dados de celulares roubados. Ele usa o e-mail,

que é o número de identificação do aparelho. É como se fosse uma impressão digital única. Através de boletins de ocorrência, foram identificados mais de 3 milhões de celulares roubados e revendidos no mercado paralelo. Quem compra um celular hoje, né, um preço menor numa loja, num shopping popular, em algum tipo de venda que não está seguro da autenticidade daquele celular, pode consultar inclusive o e-mail nessa base que é aberta, pública. >> As pessoas que compraram esses aparelhos estão sendo notificadas. a gente já tem

o nome do comprador, ele vai ser notificado. Caso ele receba notificação e não proceda a devolução, ele pode receber por responder por receptação, porque ele foi notificado. >> Hoje o secretário nacional de segurança participou de uma reunião em São Paulo com a Febrab e representantes de outras entidades. Nas próximas etapas do programa federal, a ideia é que os aplicativos de banco e de redes sociais sejam bloqueados e deixem de funcionar nesses aparelhos. A gente quer fechar o cerco contra aqueles que consomem celular roubado.

>> Só que o bloqueio do e-mail não invalida o uso do celular fora do país. Investigações mostram que muitos dos aparelhos furtados ou roubados vão parar em países da Ásia e África. >> E São Paulo tem uma conexão muito forte com o crime organizado de outros países também. Então essa esse roubo, esse mercado não é destinado a um mercado doméstico, mas sim a exportação. Esses países não têm política de controle eh de meio e não se preocupam com a circulação e a venda de de celulares roubados nesses países.

>> Olha, no Rio de Janeiro, facções criminosas estão em guerra usando drones para lançar explosivos contra rivais e colocam em risco, claro, a vida de quem vive na comunidade dos moradores. Bandidos que também usam equipamentos para monitorar a chegada da polícia. >> Ele olhando pro alto morador passando >> com drone. Integrantes de facções criminosas monitoram o espaço e esperam o momento para lançar uma espécie de granada. Eles miram em rivais, mas acertam inocentes.

>> Peguei, mané. Peguei, peguei. Pegou. >> Peguei, mané. >> Pegou.

Peguei. Machucou, hein? Machucou um, hein? Peguei. >> O morador ficou ferido e precisou ser levado ao hospital. O caso aconteceu em

meio à escalada da violência entre o comando vermelho e terceiro comando puro. Duas facções que disputam territórios para o crime na zona oeste do Rio. Na zona norte, os dois grupos criminosos também estão em guerra. Nos últimos dias, 12 pessoas foram baleadas em meio a tiroteios diários. Seis morreram.

>> A bala tá voando.

Caraca. >> Na noite dessa quarta-feira, moradores registraram mais drones de bandidos sobrevoando a região. >> Aí o drone aí, ó. Tá sozinho aqui, ó. Não tem uma estrela no céu. Só ele aqui

filmando tudo aí, ó. Aí, ó. Atividade aí, rapaziada. A gente sabe qual é. Daqui a pouco tá largando granada em cima dos outros aí, ó. Daqui a pouco

eles largam míssil aí, meu irmão. >> Os criminosos também teriam usado equipamentos para monitorar as ações da própria polícia. Um drone de bandidos gravou o momento em que um homem era preso pela PM. A polícia do Rio investiga a ida de traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro para a Ucrânia para treinar táticas de guerra com uso de drones. Enquanto isso, as forças de segurança aqui do estado correm contra o tempo para conseguir comprar e testar esse tipo de equipamento com capacidade para lançar explosivos.

>> Isso não pode ser aceito normalmente pela sociedade. Porém, nesse momento a gente faz todo o monitoramento do que vem acontecendo, dessa evolução tecnológica do crime organizado através do nosso serviço de inteligência da Polícia Militar. A Polícia Civil criou uma coordenadoria especializada em operações com drones, mas as ações são voltadas apenas para inteligência e coleta de provas. O uso de drones com armamento letal ainda depende de regulamentação no Brasil. Há projetos em discussão no Congresso, mas sem previsão de votação. Já o exército começou a

testar drones com armas letais no mês passado e ainda não há uma previsão para incorporar esse tipo de armamento para a defesa nacional. E o Bora Brasil agora segue na companhia do JP Vergiro. Deixa eu ver se ele tá uma fera hoje. [risadas] Não. Bom dia, JP. Bom dia para você, minha amiga

Patrícia Rocha. Bom final de semana, boa sexta-feira. >> Tchau. [música] Beijo. >> Beijo. Olha, bom dia para você também.

Boa sexta pros meus repórteres ao vivo. Chega, [música] chega, chega mais. Ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Clara Nere, Guilherme Oliveira, Bárbara Guimarães e também Tá aí Melo, esse timaço que me [música] dá um orgulho danado. Vamos com muita informação,

vamos com energia que contagia, vamos com prestação [música] de serviços também. E atenção, tem uma golpista aí aplicando [música] o golpe do Boa Noite Cinderela. Diga lá, Clara Nere trazendo [música] mais informações ao vivo. >> Mais uma mulher JP foi presa por aplicar o golpe do Boa Noite Cinderela. Mas a Polícia Civil agiu rapidamente. Os

policiais da delegacia de Botafogo encontraram essa mulher que foi presa e agora ela ainda tá sendo investigada porque nas redes sociais ela tinha diversas fotos armadas. JP. >> Obrigado, Clara, pelas suas [música] informações. Agora é a vez do nosso Guilherme Oliveira trazer o destaque dele, direto da capital. [música] Paulista, bom dia para você. Chega mais.

>> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora. A gente segue falando sobre a morte do advogado carioca [música] aqui em São Paulo, o Pedro Eli Cordeiro dos Santos. A gente fala da Vila Madalena, na zona oeste de São Paulo, onde o advogado foi visto com vida pela última vez numa tabacaria JP. Essa tabacaria que segue fechada, a gente fala aqui na frente, a gente vai aguardar a abertura dessa tabacaria para tentar conversar com algum funcionário, [música] com o responsável desse estabelecimento. Pouco depois que o

advogado saiu dessa tabacaria, ele começou a passar mal e morreu. Daqui a pouco a gente traz todas as informações. >> Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Agora é o destaque da nossa Bárbara Guimarães ao vivo. Bom dia para você. Bem-vinda.

>> Bom dia, JP. É boa sexta-feira para quem tá com a gente. Olha [música] só, uma viagem a trabalho terminou num mistério. Um jovem de 26 anos que veio de Brasília para comprar um carro para revender aqui em São Paulo está desaparecido desde domingo. Ele foi visto pela última vez nesse hotel aqui na zona oeste de São Paulo, de onde eu converso com você, trago [música] os detalhes dessa história logo mais. Até já.

>> Já já a nossa Taiane [música] Melo trazendo informação boa, hein? Informação boa, principalmente para motorista de aplicativo. É ou não é? faz o sinal aqui para mim, Taian Melo, diretamente da capital federal para trazer os detalhes. Segura aí, eu tô curioso para essa notícia também.

Antes disso, flagrante na zona leste de São [música] Paulo. Olha a covardia desses criminosos, né? Mulher é empurrada pelos assaltantes. Ela tá aqui, ó, os assaltantes de moto. Ela cai no chão, bate a cabeça na motocicleta durante o roubo. A polícia procura por

essa dupla aqui que aterroriza, a gride, rouba as vítimas, né? Faz arrastão também. Reportagem no ar. [música] >> A dupla é flagrada, realizando três assaltos em menos de uma hora na zona leste de São Paulo, no Jardim Eeluvina. A jovem caminha pela calçada com o telefone nas mãos. Ela nem percebe que é

observada. Os assaltantes fazem o retorno de moto. A aproximação é tão rápida que a vítima quase é atropelada. O piloto segura o braço da mulher para arrancar o celular. Ela perde o equilíbrio, cai e bate a cabeça na motocicleta. Enquanto está no chão, o

garupa toma o aparelho das mãos dela. Depois os dois fogem. O arrastão continua na cidade nova São Miguel. >> [música] >> Desta vez, a vítima está no meio da rua usando o telefone quando a dupla passa de moto e arranca o aparelho. No impulso, a pessoa ainda corre atrás dos criminosos, mas eles aceleram e desaparecem. 5 minutos depois, a

motocicleta volta a aparecer agora na Vila Jacuí. O procedimento é praticamente o mesmo. Os assaltantes se aproximam da vítima na calçada e anunciam roubo, mas desta vez a mulher reage e sai correndo. A dupla ainda a persegue de moto por alguns metros. Os bandidos agem praticamente do mesmo jeito nos três assaltos. Eles escolhem

vítimas distraídas com celular na mão. Os criminosos atacam rapidamente e desaparecem antes que qualquer pessoa consiga impedir a fuga ou chamar a polícia. 10:6. Olha o timaço aparecendo na tela para você. Clara Neri, Guilherme Oliveira, a nossa Bárbara Guimarães e agora é a vez [música] da nossa Taiane Melo. Que

notícia boa que você traz agora Taiane. Seja bem-vinda. Bom dia [música] para você. >> Oi, JP. [música] Ampliação da linha de financiamento paraa compra de automóveis, né? uma ampliação de até 30

bilhões [música] para que motoristas de aplicativo e também taxistas possam adquirir com mais facilidade [música] novos automóveis. Estão aptos, então, a esse financiamento profissionais do transporte remunerado privado particular de passageiros, [música] taxistas e também cooperativas de taxistas. >> Piscando o nosso Mob link. Deixa eu ver como é que está a movimentação na capital [música] paulista. Mínima hoje 13º. Me informa o nosso Felipe Bó.

Máxima [música] 25º. São imagens do nosso, é William Santos e também Gustavo Moreira aqui. Arind sexta-feira linda na capital paulista. O que [música] não tá lindo, o que não tá bonito, né? É esse caso que eu vou trazer agora. Um

flagrante impressionante na tela para você. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. A imagem é impressionante e a notícia mais ainda. Motociclista morreu [música] com esse impacto aí, ó. Após bater na

traseira de um carro e ser arremessado para o acostamento. Na imagem você consegue [música] ver o momento em que o choque acontece, bate na parte traseira direita desse jeip aí, ó. piloto [música] e a moto são arremessados para o acostamento. Após o acidente, o homem de 56 anos foi encaminhado pro hospital e não resistiu. Motorista do carro não ficou ferido. Aonde foi isso, JP?

Município de Senador Canedo, região metropolitana de Goiânia. Deixa eu ver aqui, ó. Ó. Ah, ai, ai, ai, ai. Eu não tinha visto agora aquele comecinho da imagem. Comecinho da imagem, né? Ele tem

um pouco da visão eh tampada. Eu não sei se o carro tava mudando de faixa. Eh, o carro tava mudando de faixa também. Ele tenta desviar ali pelo Ai, agora eu vi. Agora eu vi. Meu Deus [música] do céu,

né? O motociclista tenta escapar. O veículo aí, ó, mudando de faixa. Parece que também não deu seta, né? Ou se deu, foi tudo muito rápido. Não tô

conseguindo ver. talvez até tenha dado certa, eh, mas provavelmente ele não viu também [música] os motociclistas vindo logo atrás. Motociclista tenta escapar, uma reação ali no acostamento e e infelizmente não consegue. É atingido em cheio, né, e não resiste. Os nossos sentimentos aí, né, aos familiares deste homem de 56 anos. Meu Deus [música] do céu. Olha,

acidente com Porche em Campinas. foi liberado agora a pouco o corpo da jovem de 20 anos que ficou uma semana no IML. Você tá vendo aqui no detalhe, né, [música] o Artur, né, que tava dirigindo, eles se conhecem há dois anos, né, o Artur e a Lívia. O Artur já foi enterrado em Minas Gerais, ele tava aqui em Campinas, na região e de Campinas, para fazer faculdade e a Lívia ficou uma semana e no IML. Finalmente a família da Lívia vai poder se despedir.

O namorado dela que dirigiu o veículo também, né, que é o Artur que eu acabei de falar, felizmente não resistiu aquele acidente é gravíssimo, onde o carro bate em alta velocidade na árvore e explode. Vamos conhecer um pouco mais da Lívia, [música] essa menina é linda, linda, linda de viver e muito querida por todos ao redor. Reportagem: Guilherme Selegato no ar. [música] Sorriso meigo, brilho no olhar, uma jovem cheia de vida que espalhava carinho por onde passava e fazia o bem, sem esperar nada em troca. É assim que Lívia Bevilacoa Batista é definida por quem a conhecia.

A jovem tinha apenas 20 anos. Era estudante de relações internacionais [música] na POC Campinas, mas chegou a trancar a matrícula recentemente. Nesta mensagem enviada pela irmã de Lívia à nossa equipe e que [música] foi autorizada a ser divulgada, a familiar relata que a irmã tinha um coração enorme e um amor imenso pelos animais. Era incapaz de ver um bichinho precisando de ajuda sem querer ajudar, assim como todos ao seu redor. Inclusive, no dia da morte, Lívia cuidou do avô que é acamado.

Era uma despedida que não sabiam. Lívia Beviláqua foi uma das vítimas fatais do acidente que ocorreu na última sexta-feira em Campinas. A jovem estava acompanhada de Artur Rodrigues de Souza, também de 20 anos. Os dois tinham saído para jantar na noite de sexta. Essa imagem de monitoramento mostra os jovens saindo do restaurante e entrando em uma Porche caimã que pertencia a Artur. Quando

voltavam para deixar Lívia em casa, os dois se envolveram no grave acidente. O veículo passa em alta velocidade pela rodovia, perde o controle, colide em uma árvore e explode. Artur e Lívia não conseguiram sair do carro e morreram carbonizados. Artur Rodrigues era de Minas Gerais e estudava medicina em Campinas. O corpo foi identificado e sepultado no domingo no estado mineiro. Foram dias de

sofrimento aguardando que o corpo de Lívia fosse liberado do Instituto Médico Legal. Até então, familiares e amigos tentavam amenizar essa angústia, colocando flores bem aqui no local do acidente. O corpo de Lívia só foi liberado na manhã de hoje, uma semana depois do acidente. Agora, a família da jovem só faz o único pedido, que possam dar um sepultamento digno como ela merece. >> E tenho certeza [música] que vão dar. E

tenho certeza que vão dar. Ó, o corpo dela foi liberado. Agora a pouco, [música] certamente a família vai poder se despedir e vai ser uma cerimônia com muita emoção, com muita comoção. Os nossos sentimentos e aos familiares, os dois, tanto da Lívia quanto do Artur. Olha, 10:12.

Deixa eu ver como é que tá o trânsito na capital paulista. [música] São imagens ao vivo sexta-feira é ensolarada na parte de cima, radial leste, movimentação é tranquila, vai fluindo bem. É a Avenida Guido [música] Calói também na parte de cima, alça de acesso à Ponte Transamérica, zona sul da nossa capital paulista, na parte de baixo, continua na zona sul, Santo Amaro com Hélio Pellegrino e na Paulista JP. Movimentação é boa por enquanto. Lá Paulista com Alameda Campinas. Com você,

é, com você aí de casa, já sabe, não tá perdendo tempo. Espalha pra geral o telefone. Tu Bora te ajudar. 99901203. É, a gente já resolveu aqui diversos problemas. Depois, aliás, completando um

mês do Bora te ajudar, a gente vai fazer um levantamento. Coloca as imagens aqui. Isso. Dessa quadra. Ótimo. A gente vai

fazer um levantamento de quantos problemas a gente já resolveu. É rua esburacada, é poste que ameaçava cair, é árvore arrebentando calçada, é quadra que tá destruída, não é verdade? A gente vai te ajudando a resolver os seus problemas na sua rua, no seu bairro, na sua região. Vai mandando a sua denúncia, como esse frequentador desse local aqui mandou pra gente de novo, reforçando espalha para geral. 99901203.

Aonde é isso aqui, JP? Hein? Aonde é? É Vila Olímpica Mário Covas, no Butantã, zona oeste. Tem essa quadra esburacada.

Não é só essa quadra. Já já eu vou trazer todos os detalhes e a denúncia aqui no Bora Brasil. Tem essa quadra esburacada que tá fechada há dois meses. Tem uma outra quadra também é de societ aquele outro piso, não é verdade? Também toda arrebentada, falta a iluminação à noite. Tudo isso eu vou trazer daqui a

pouquinho. Vai participando conosco aqui, ó, do seu Bora Brasil. É uma outra quadra de salão, tá me dizendo aqui o nosso Alê Toledo. Daqui a pouquinho eu trago todas essas informações, porque antes disso é assim, o Bora Brasil é ágil, é informativo, é dinâmico, [música] tem o Tony Júnior de Salvador para trazer o destaque [música] dele. Diga. Ah, não, hein? Não, não, não, não,

não, não, não. Eu deixei. Aliás, eu nunca torci. Eu nunca torci. Aqui comigo não tem essa de torcer pra Argentina. Respeito quem torce, não

concordo, mas eu nunca vou torcer e pode me cobrar, [música] nunca vou torcer pela Argentina e principalmente reforço isso depois dessa Copa do Mundo com esses racistas, tá? De novo, não estou generalizando, porque tem muito argentino, eh, que não é racista, obviamente, que torce pela seleção, torce pelo melhor da seleção, mas uma minoria que arrebenta eh com o país que não é só futebol, nunca foi, né, só sobre o futebol, é muito sobre a nação, sobre o país, sobre a conduta, sobre o histórico, sobre a cultura, [música] sobre a geopolítica e sobre a criminalidade, sobre esses atos. racistas e não só de torcedores, [música] como alguns jogadores também com atos racistas. Então, a minha torcida, essa Argentina racista, nunca vai ter. Bom dia para você, eh, Tony Júnior. Traz mais informações agora.

Qual o seu destaque aí, ó, desses criminosos? Diga lá. Bom dia, meu amigo. [música] >> Muito bom dia para você, JP. Bom dia a todos. situação JP que aconteceu em

Morro de São Paulo, local paradisíaco, belas praias, destinos de brasileiros e turistas, inclusive turistas argentinos. Última quarta-feira, após o jogo da Argentina contra a Inglaterra, esse vídeo começou a circular nas redes sociais com muita força, esse ato de injúria racial que foi cometido aí por esse turista argentino contra a um morador lá de Morro de São Paulo. Ele estava dentro de um restaurante JP quando um homem nãoificado acabou filmando toda esta situação, né? A polícia civil foi notificado, um boletim de ocorrência foi registrado pela vítima que está sem camisa. Ele parece ele não entender, JP, né? aquele gesto que feito

pelo o argentino, identificado também pela polícia civil aqui da Bahia como Sebastian, 38 anos, inclusive chegou a morro de São Paulo, JP no último dia 10 de julho e tinha saída prevista para o dia 19, mas na quinta-feira mesmo, logo após ele cometer esse ato de injúria racial, JP, ele acabou deixando o morro de São Paulo. Polícia Civil informa através da nossa produção que investiga o caso Sebastian, 38 anos. A prefeitura de Cairu, distrito onde o Morro de São Paulo está localizado, eh diz que repudia qualquer tipo de situação de cunho racista, assim como o restaurante onde o fato aconteceu e foi filmado. JP, volto com você, sempre à sua disposição. >> Obrigado, Vilon, pelas suas informações.

É muito simples, né, nesse caso, né, o que que a que eles fogem, né, esses racistas covardes fazem isso e depois dão no pé. Deveria acontecer como aquela advogada aqui no Rio [música] de Janeiro, né, que cometeu um ato racista contra uma funcionária. Agora não me lembro bem qual era o estabelecimento, mas a polícia fez o quê? Vai paraa cana. Você não vai deixar o país, você vai ficar presa. Eh, arbitrou uma fiança,

ela pagou a se bem, né, que depois ela voltou pro país dela. Lembra desse caso? Deixa eu ver as imagens aqui eh desse racista e o momento em que ele deixa ali o nosso país no aeroporto. Eh, se bem que ela volta pro país e o pai, o empresário vai lá e comete atos racistas também. Eh, esse cara poderia, é, é muito simples, né? Já que a gente não

conseguiu prendê-lo aqui pelo crime que ele cometeu, faz o seguinte, caça o passaporte, caça a identidade, fala: "Esse cara nunca mais pisa no nosso país para cometer ato racista. Fique longe eh do nosso povo, fique longe eh do Brasil, nunca mais entra, bloqueia esse cara, nunca mais pisa aqui no Brasil, já que a gente não conseguiu prendê-lo, né, quando ele tava aqui no nosso país, né, para inibir esses criminosos e para deixá-los bem longe aqui do nosso país. Vamos seguir. 10 horas. Obrigado, Tony, pelas suas informações. Olha esse caso.

Olha só esse caso aqui. Eh, circuito de segurança na tela JP, funcionária desse mercado, foi flagrada, roubando. Sabe quantas vezes ela roubou esse supermercado? Hum. Chuta você, Léo. Quantas vezes ela

roubou o supermercado? >> Cinco vezes. >> Cinco vezes coisa nenhuma. Vai você, Flávio. >> 10.

>> 10 vezes coisa nenhuma, Edson. 20 >> em cheio. Em cheio, aliás, quase em cheio, porque ela roubou mais de 20 vezes essa funcionária aqui. Ela trabalhava no caixa, escolhia as notas mais altas e ó, ó, ó, ó. Pum.

Que eu fiz aqui. O Ricardo vai me matar agora. Fiquei tão empolgado. Tirei até o microfone, ó. Pum, pum. Ia colocando

aqui, ó, dentro da roupa, dentro da manga e por aí vai. Sabe quanto? Ela acabou roubando mais de R$ 140.000. Vamos acompanhar o momento da prisão.

Abre o áudio. Sobe. Sobe o som. Deixa eu ouvir. >> Tudo bom, senhora?

Presta seu celular. Como que é seu nome? Você tem dinheiro aí no seu corpo? >> Na sua carteira. Tem uma policial feminina que vai te revistar.

>> Tem carteira. >> Hã? Tem carteira. Tem aqui, senhora. Não, acabei de pegar chave carro.

Não, já tá aqui comigo aqui. >> A senhora me acompanha aqui? Ô, ô, senhora, senhora, a policial vai entrar com você aqui. Pode entrar. Ô, você vai fazer uma revista. Se tiver dinheiro com

você, você pega e mostra para ela, tá? >> Onde esse dinheiro tava? >> Aonde tava? Na minha blusa. >> Tava na sua blusa. De quem que é esse

dinheiro aí? >> É meu. >> Da onde que você pegou esse dinheiro? P. Olha, a reportagem tá acabando e de ficar pronta. Eu já vou exibir a

reportagem completa aqui para você. A câmera foi flagrando, né? E aí, né? O responsável pelo supermercado acionou a polícia e o total R$ 140.000 de prejuízo. Ela vinha roubando há muito

tempo esse estabelecimento. Olha, 10:22. Ele tá chamando diretamente de Campinas. É o nosso Guilherme Selegato. Daqui a pouquinho ele vai trazer mais informações. Ele preparou essa

reportagem pra gente. Um mistério que segue sem respostas. A polícia faz buscas pela cozinheira essa que tá aparecendo aqui na tela, Berenice Ramos. Ela foi vista pela última vez há 17 dias, quando se reuniu com a patroa do restaurante Aonde JP Ubatuba, litoral norte de São Paulo. A patroa tá presa.

[música] E cadê a Berenice? Mais detalhes agora na reportagem. Moradora de Garatá, Berenice trabalhava como cozinheira no restaurante dessa pousada, localizada no bairro Ubatumirim, em Ubatuba. Segundo familiares, ela havia sido dispensada do emprego por causa da baixa temporada no litoral norte de São Paulo. Com a dispensa, ela pretendia retornar para casa assim que recebesse a rescisão do contrato de trabalho. A expectativa era

de que deixasse o litoral no próprio dia 30 de junho. Segundo a Polícia Civil, Berenice entrou no carro com a patroa, uma mulher de 46 anos. Essa foi a última vez que ela foi vista. Câmeras de segurança mostram o carro da patroa deixando a pousada. O caso começou a ser investigado como um desaparecimento, mas evoluiu para um homicídio. Na última

sexta-feira, a Polícia Civil deflagrou a operação Último Rastro, cumprindo o mandado de prisão temporária da acusada. >> [limpando a garganta] >> Na Casa da Mulher foram aprendidos dois veículos: telefones celulares, um passaporte, carregadores e três armas de fogo. Materiais que estão sendo periciados. A família aponta que o pagamento de uma dívida trabalhista pode ter motivado o conflito entre a cozinheira e a patroa. >> Era de trabalho, né? Ela morava lá,

inclusive, pagava por isso. E a gente ficou sabendo que elas eh estavam em em discussões aí nos últimos dias, porque minha mãe queria sair, voltar paraatá. Minha mãe tem casa em Garatá. E aí a gente descobriu que teve brigas e no dia do desaparecimento também teve uma briga bem séria lá. eh pessoas viram, enfim, e aí aconteceu o que aconteceu. A gente já sabe que não é um

desaparecimento convencional e a gente já encara como como que fizeram mal de fato aí para paraa minha mãe. >> A mulher de 46 anos segue presa preventivamente. A defesa da acusada disse que não vai se manifestar até o fim do inquérito. A família de Berenice não tem mais esperanças de encontrar a mulher com vida. a gente tá consternado com tudo isso que tá acontecendo e tentando ser eh forte, né, para poder principalmente localizar o corpo, localizar onde que deixaram ela para ela ter um um velório digno.

>> Pois é, né? Onde tá a Berenice? E agora a gente traz mais informações sobre esse caso do advogado carioca. São novas imagens, hein? Coloca as novas imagens aí para mim. JP, o que que você tá

mostrando aí no telão? Tá aqui o Pedro, de 43 anos, o advogado carioca, que desapareceu após deixar um bar em Moema, na zona sul de São Paulo. E aí chegam essas novas imagens. Ele tá ao lado de um homem, ele vai até uma tabacaria. O que acontece depois, JP? Ele deixa, ele

se despede desse amigo que você vê de boné branco aqui, ó, ele conversando nessa tabacaria. E a informação que a nossa central band de jornalismo de apuração tá levantando, tá junto com a polícia levantando essas informações, é que depois de se despedir desse amigo que aparece nas imagens, ele retorna ao bar. E aí o desfecho que você já sabe. Infelizmente ele acaba sendo encontrado no IML. ficou quatro dias eh no IML sem identificação. Depois o chefe, né,

aciona a polícia, ele não aparece no trabalho, né, ficam tentando mensagens, ele não responde, ligações e ele não atende. E aí o chefe eh desse advogado liga pra polícia, fala: "Olha, eh esse homem, esse meu funcionário tá desaparecido e aí o desfecho todo que você já sabe, ele teria ido a um bar eh em Moema, na zona sul é de São Paulo. algumas possibilidades. Ele pode ter sido alvo de um golpe boa noite Cinderela. Ele pode ter sido alvo eh de assaltantes latrocínio, que é o roubo seguido de morte. Eh, ele pode ter

eh usado, né, alguma substância que teve uma reação e, infelizmente ele não resistiu. A gente tá acompanhando o trabalho da polícia e o trabalho da perícia, aguardando não só a gente, obviamente, né, a polícia e a família aguardam os resultados periciais para saber o que causou a morte desse advogado. Mais detalhes agora na reportagem de Júlia Saro, no ar. A polícia investiga se o advogado Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, foi vítima do chamado golpe do Boa noite Cinderela. De acordo com informações da família do homem, foram feitas tentativas de transferências bancárias e também de uso do cartão de crédito da vítima. Além disso, o celular de Pedro

foi usado depois dele ter morrido. No dia 9 de julho, Pedro se reuniu com o amigo em um bar. Os dois assistiram juntos a jogos da Copa do Mundo. À meia 48, já no início da madrugada do dia 10, os dois dividiram o carro por aplicativo. O combinado [música] é de que seguiriam primeiro pra casa do amigo Moema, na zona sul de São Paulo, e em seguida Pedro iria até o Aparte Hotel em que estava hospedado. Ao chegarem na

primeira parada, a corrida foi encerrada por volta de 1:6 da manhã. O amigo se despediu, entrou em casa e não sabe se Pedro entrou em outro veículo por aplicativo. Um levantamento do extrato bancário do advogado apontou que ele retornou ao mesmo bar em que estava antes com amigo na Vila Madalena, perto de 2:22 da manhã. Foi feita ainda uma compra de R$ 20 em uma tabacaria da mesma região. Além disso, houve uma tentativa de transferência de mais de R$ 8.000 que foi negada pelo Banco da

Vítima. Estes registros t feito com que a polícia tenha como uma das principais linhas de investigação de que Pedro tenha sido vítima do Boa noite Cinderela, que acontece quando alguém coloca uma substância na bebida de outra pessoa com o objetivo de dopá-la. Pedro voltou a ser visto às 3:57 da manhã do dia 10 de julho, sendo deixado por uma motorista por aplicativo na esquina em frente ao bar em que estava anteriormente. Segundo testemunhas, o homem estava passando mal. O socorro foi acionado, mas quando o SAMU chegou no local, o advogado já estava sem vida. O

celular não foi encontrado com Pedro. Porém, uma ligação foi feita por volta de 4 da manhã do celular de Pedro para o banco dele. Nos próximos dias, o amigo de Pedro, que esteve com ele pouco antes do advogado ser encontrado morto, deve prestar um depoimento formal na polícia. Ele inicialmente falou por telefone. Além disso, outras testemunhas que viram o advogado naquela noite também devem ser chamadas para depor. Tudo para que a

investigação consiga construir uma linha do tempo do que realmente aconteceu com o carioca naquela noite. >> Policiais do departamento de homicídios estão investigando o caso. A expectativa é de que imagens das câmeras de segurança da região ajudem a esclarecer o que aconteceu com Pedro Eli. Pois é, a gente continua acompanhando bem de perto esse caso. Já já tem a atualização direto do local. Olha, 10:30

minutinhos. [música] Como tem gente endinheirada, hein? Principalmente colecionador. A camisa usada por Pelé na final de 1958 foi leiloada. [música] Pois é. Quanto,

JP? Ela foi vendida em Nova York por 4.900.000 aproximadamente R milhões deais. O valor transforma o manto número 10 no item mais valioso do Pelé, já comercializado.

E também é a segunda camisa de futebol mais cara do mundo. Só fica atrás da que Diego Maradona usou no jogo contra a Inglaterra na Copa de 86, gol de mão leilo por cerca [música] de R milhões deais. Pelé usou a camisa 10 na final da Copa de 58 na Suécia, quando [música] ele tinha apenas 17 anos. Naquele jogo, o rei marcou duas vezes na vitória por 5 a 2, que deu ao Brasil [música] a primeira Copa do Mundo. Aos 17 anos, o nosso rei já fazia [música] a diferença.

10:31. Olha que sexta-feira linda. Movimentação é tranquila na Marginal Pinheiros para você. Olha, atenção para essa tragédia [música] que a gente traz agora. Briga entre irmãos termina em entre irmãos, você ouviu bem o que eu falei, termina [música] em morte. Primeiro um começa a Nossa,

aliás, é muita informação nessa imagem, hein? É [música] muita informação é nessa imagem. Eu achei que os irmãos, Volta aqui para mim, eh, por favor, circuito de segurança. Eu achei que os irmãos brigando eram esses aqui, ó, que tavam, é, um enforcando, um dando matalhão no outro, ó. Começa uma briga envolvendo quatro, cinco pessoas aí, mas os irmãos são esses dois aqui. Olha a

agressividade, né? A brutalidade, a selvageria. Um começa a jogar tijolo no outro, começa a jogar, dar tijolada um no outro e aí eles fogem para uma área de mata. Quando chega na área de mata, um deles puxa a faca e acaba atacando o próprio irmão. O próprio irmão. A

polícia agora tenta identificar o assassino. Um desses irmãos morreu e o outro fugiu do local. 10:32. Deixa eu ver como é que tá a movimentação agora na Catalulista. É na parte de cima, radial, é Guido Caloi. É zona sul. Na parte de baixo

também tem Hélio Pellegrino e tem a Avenida Paulista com Alameda Campinas. Te ajudar. Olha só a denúncia aqui [música] aparecendo no telão. É isso mesmo. Feita aí pelo nosso telespectador.

Eu não vou dizer quem foi, até para proteger a identidade. Quando a gente resolver o problema, aí eu falo quem foi. Vila Olímpica, Mário Covas, Butantã, zona oeste de São Paulo. Duas quadras estão deterioradas. De acordo com os frequentadores, elas estão fechadas [música] há mais de 2 meses. E

no vídeo enviado à nossa produção, o gramado sintético que você viu agora a pouco, né, cheio de buraco. Agora, nesse outro registro aí, ó, os gols estão sem rede, as traves rede e o piso destruído. E à noite, JP, como é que fica a situação? Umbreu total, escuridão na quadra. Essa aí, ó. Escuridão, não dá

para ver nada. Abre o áudio, sobe o som, deixa eu ver a den. E essa outra aqui também, ó. Ó, essa aqui é outra quadra que a gente joga, só que tá sem iluminação. Essa aqui é a quadra boa. Tá

escuro embaixo. Tudo com luz aqui. Tá sem luz, ó. Ó, >> sem luz. Sem luz, sem condições, é de jogar, né? Sem condições de lazer pra

população. Vila Olímpica, Mário Covas, é responsabilidade do governo do estado. A gente já tá cobrando também. É o próximo problema que a gente vai atrás de resolver para a população. Você tem alguma denúncia para fazer? 99901203.

Espalha pra geral. Bora te [música] ajudar, porque aqui, vem para cá, no Bora Brasil é assim, a gente cobra as autoridades e vai atrás [música] de resolver o problema. Olha aqui, ó. Vamos carimbar. É a próxima denúncia que foi resolvida. Trocando a tela para

você. Nessa semana a gente trouxe aqui a denúncia do Diego Moreira sobre uma caratera tão grande, tão grande, olha aí, ó, que se abriu na zona leste, que engoliu o carro dele, hein. A subprefeitura de Itaquera [música] mandou, ó, ó, ó, ó, ó. Eu cobro, mas eu reconheço. Eu cobro e eu prefiro muito mais do que cobrar é reconhecer, tá? Porque reconhecendo, a

gente tá ajudando a população. Então foi a subprefeitura de Itaquera que mandou uma equipe ao local. O buraco foi coberto e o fluxo de carros [música] foi restabelecido. O Diego gravou um vídeo agradecendo a ajuda do Bora Brasil. Aonde isso JP rua, [música] tantas palavras, conjunto habitacional águia de Aia. Deixa o ouvir, abre o áudio, sobe o

som. problemas muito tempo, finalmente foi resolvido. Muito obrigado, Bora Brasil. >> Obrigado, [música] Bora Brasil. É, obrigado, Fabrício. Pode deixar as

imagens. Pode deixar as imagens. [música] Vamos reconhecer. Vamos trazer aqui. Eh, olha só, eh, a caratera que foi aberta. [música]

Fabrício. Alô, Fabrício Arbex, né, o secretário de sub eh, prefeituras aqui de São Paulo. Parabéns [música] aí pela agilidade, por atender rapidamente. Não é o Bora Brasil, você atende [música] a população, tá? Agora, obviamente, ele que fez a denúncia vai ter que eh partir para um outro processo que olha quem vai arcar com o prejuízo. É claro que é o

estado [música] que tem que arcar com o prejuízo. Cratera se abriu, não tinha sinalização, ele não viu, o carro caiu e agora arrebentou todo o carro, né? Agora ele precisa, nesse novo passo agora, é ver quem é que vai eh arcar com o prejuízo, com o reparo do carro dele. Pode carimbar, pode carimbar. Problema resolvido é aqui no seu Bora Brasil.

Bora te ajudar. Telefone na tela, você já sabe. É, vai mandando a sua denúncia que a gente vai cobrando as autoridades. 10:41 minutinhos. Ele tá chamando ao vivo estado de alerta após vazamento de gás tóxico. 19 escolas foram fechadas e

mais de 100 pessoas precisam precisaram, né? e estão sendo monitoradas. Atendimento médio. A empresa responsável foi autuada em [música] mais de R$ 4 milhões deais. Ao vivo. Traz mais

informações pra gente. Bom dia para você. Adriano Fernandes no ar. [música] >> Oi, JP, bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente no Bora Brasil. Pois é, por conta desse vazamento, 19 escolas foram fechadas e inclusive estão com as portas fechadas ainda no dia de hoje. A gente inclusive traz esse número

de que 107 pessoas precisaram ser hospitalizadas por conta do vazamento. Três delas seguem em observação nessas unidades. A gente traz uma informação de momento agora, porque o Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas JP segue aqui ainda trabalhando no resfrio, no resfriamento dessa caldeira, porque eh caso isso não aconteça, ela corre o risco de explodir. Ainda na noite de ontem, o gabinete de crise instituída pela prefeitura de Manaus estiveram aqui junto com técnicos e fizeram uma varredura, encontraram diversas irregularidades e por conta disso eles decidiram então aplicar a multa de R$ 4, R$4.500.000 R$ 1.000 para essa empresa.

Essa decisão ainda cabe recurso. Outra coisa muito importante pra gente falar aqui, ó, JP, é sobre o parecer técnico que a empresa precisa eh enviar todos os dias para os órgãos. Caso isso não aconteça, a fábrica corre o risco de ser interditada. São essas informações de momento. Inclusive as pessoas estão evitando passar por aqui porque isso é uma recomendação. Agora eu tô sem

máscara, JP, mas é porque aqui dá para respirar melhor, mas na frente da fábrica tá bem difícil o negócio por lá. Volto com você. >> Pois é, muito bem observado, né? E você mantenha em segurança aí, né? Porque a máscara vai ser fundamental, porque esse gás se espalha rapidamente, né? Acaba

intoxicando, é, quem tiver no entorno. Obrigado, Adriana. Bom trabalho para você e para toda a nossa equipe. E olha, a reportagem ficou pronta, hein? A reportagem ficou pronta. A funcionária

do mercado que, ó, é furtou 140.000. Agora o meu repórter cinematográfico me lembrou bem o nosso Edson, falou assim: "Jp, mas como que ela conseguiu, né, furtar mais de 20 vezes? Porque no final do expediente você tem que bater o caixa, né? as notas precisam bater com o valor que tem ali no caixa. E aí ninguém

ia percebendo que um dia tinha um prejuízo de R$ 1.000, no dia seguinte R$ 6.000, no próximo dia, no total R$ 140.000 ela acabou levando desse estabelecimento comercial. Todos os detalhes agora na reportagem de Felipe Garrafa no ar. Você

vai ver agora uma bandida que se passava como uma funcionária de um caixa de supermercado. São vários dias diferentes que revelam a ação da mulher que tinha a confiança do local para trabalhar com o dinheiro. Nesta filmagem, é ela quem aparece de moletom azul escuro. Depois de atender um cliente, ela abre o caixa e entrega o troco. Mas mesmo depois da família ir embora, ela continua mexendo na gaveta. Sabe onde estão as notas mais

altas? A ação é rápida. Pega, coloca em um bolso da blusa. Com cuidado, olha para baixo, vê onde vai guardar mais notas e continua a vida com tranquilidade. Ao todo, foram 20 furtos.

A falsa caixa de supermercado gerou um prejuízo superior a R$ 140.000. Sem saber que já estava sendo monitorada, chegou o dia de levar a ladra paraa cadeia. Tudo foi gravado. Acompanhe agora o momento que ela é abordada na saída do trabalho.

>> Tudo bom, senhora? Presta seu celular. Como que é seu nome? [música] Você tem dinheiro aí no seu corpo? Nossa, moço.

>> Na sua carteira tem uma policial feminina que vai te revistar. Depois de ela negar várias vezes, é conduzida até o banheiro do próprio mercado em que trabalha para passar por uma revista com a policial feminina. Depois de tanto dizer que não tinha dinheiro, a policial sai com a grana na mão, já não tem mais como esconder. Ela é levada até a delegacia e confirmada a prisão em flagrante por furto. No DP não teve como negar e confessou o crime. O

que que é esse dinheiro aqui? >> Foi da do caixa. >> Do caixa da onde? supermercado, >> ela escondia dinheiro dentro da blusa ou na manga ou na parte de baixo e isso reiteradamente gerando eh um desfalque gigantesco aí, aproximadamente aí de R$ 10 a R$ 20.000 por mês, pois todas todos os dias ela pegava e separava todo o dinheiro que ela recebia e escondia.

>> Olha, pai, salva, filho que se engasgou em casa. Meu Deus do céu, que desespero, hein? É com o que, JP? que ele acabou se engasgando [música] com uma bolinha de isopor. É um segundo, né? Isso acontece

tudo muito rápido. Ele corre na direção do pai que é [música] médico, agiu rápido, realizou a manobra para desengasgar a criança. As imagens mostram aí o desespero e segundos depois, graças a [música] Deus e ação rápida do pai, o alívio dos dois emocionados, né? Após a criancinha desengasgar. Olha, olha o desespero do pai que desaba ali, coloca a mão eh no rosto, as mãos no rosto e a mãe [risadas] também. E agora o choro é de

alívio dos três. E tem mais uma criancinha ali ao lado. Olha o pai. Meu Deus do céu. Eu me [roncando] coloco na pele desse pai. Se acontece isso com

a Anabê. [limpando a garganta] Meu Deus do céu. Graças a Deus ele teve frieza para poder agir rapidamente, fazer a manobra e salvar o menininho. Olha, 10:47. O empresário é morto a tiros por [música] um policial militar dentro de bar em Manaus. A vítima, William Cram,

tentou intervir uma briga [música] entre o criminoso e a esposa. O agente disparou eh no homem que conseguiu fugir pro bar. Momentos depois, o policial foi eh ao local e disparou mais 12 vezes. William foi atingido por cinco tiros e não resistiu. Um amigo também foi atingido e socorrido, né? O agente fugiu

do local, mas foi preso logo na sequência. 10:47. Ela tá chamando agora. Elas estão chamando agora. Bárbara é com você.

Bárbara. Bárbara. Sempre que você fala Bárbara, eu fico pensando se é Bárbara Rames ou >> é de propósito. As duas são bárbaras. Você todos apan duas são bárbaras. A

Bárbara Guimarães e a Bárbara Rames. Bárbara Guimarães, como você já participou comigo, só um minutinho, por favor. Bárbara Rames. Agora sim. É com você. Chega. Aliás, aliás, como é que tá

a temperatura aí em Curitiba? Antes de você trazer o seu destaque rapidinho no pique, porque afinal de contas tá um solzinho para aquecer o sul do país que [música] andava frio para caramba, né? Ao vivo.

>> Tava sim, JP. Muito frio. Finalmente saiu esse solzinho rapidinho aqui. A temperatura neste momento em Curitiba. 20º. [música] Dá para dizer que tá até

gostoso, né, JP? Sem dúvida nenhuma. Meu Deus do céu, esquentando bem aí. E olha que notícia eh trágica essa que você vai trazer agora. Chega mais, por favor.

>> JP foi um caso registrado na cidade de Ponta [música] Grossa, Campos Gerais, aqui do Paraná. Ontem, no fim da tarde, um jovem de apenas 27 anos, Gustavo Lara, ele morreu depois de passar por um ritual bastante famoso na aviação, que é um banho de óleo. É um óleo que é usado no motor de aeronaves. O que que aconteceu ontem? O Gustavo completou o primeiro voo solo dele dentro do curso de formação em aviação. Passou por esse

banho de óleo, só que teve reações, complicações de saúde, foi parar no hospital e, infelizmente, morreu. O banho de óleo foi aplicado pelo instrutor dele de voo. A gente não tem imagens do banho de óleo em si, apenas imagens [música] ilustrativas para que os nossos telespectadores possam entender como que isso funciona. No caso do Gustavo, encerrou um sonho de se tornar piloto. O instrutor dele de voo, que foi o responsável pelo banho, acabou preso em flagrante ainda ontem. Mas de

acordo com a Polícia Civil, o entendimento foi que não há comprovação de que ele teve qualquer tipo de intenção de matar o estudante. Por isso, não foi considerado um crime doloso. Desta forma, foi possível arbitrar fiança de R$ 3.000, que já foi paga e esse instrutor de voo está em liberdade. O caso que agora segue investigação JP.

>> Olha que ideia. Quem que pode achar que óleo de aviação? Tudo bem que ele não tenha intenção de matar, mas fazer bem não vai. Definitivamente não vai. Não é?

A gente já teve trotes em faculdades, aqui a gente tá falando da aviação, mas a gente já teve trotes em faculdades que matou gente, né? E aí por isso eh foi proibido o trote em faculdade. [música] Mas que ideia jogar óleo de aviação na pessoa. Ô Bárbara, rapidinho, só pra gente e trazer mais informações. Primeiro os nossos sentimentos aos familiares e desse homem. Aqui a gente

não tem informação é que tipo de reação alérgica, por exemplo, fechou a glote, ele não conseguiu respirar. Eh, o que que aconteceu com esse homem eh depois de ter sido inundado com óleo de aviação, qual foi a reação alérgica? É isso que a polícia tenta entender também, tá aguardando os resultados dos exames, não é isso?

>> Isso mesmo, JP. a gente não [música] sabe exatamente o que aconteceu. A polícia se limita a dizer que foram complicações de saúde. Pediu-se sim exames agora complementares, [música] laudos periciais para entender o tipo de produto que foi usado também, em que parte do corpo foi aplicado, a quantidade também para de fato ver o que aconteceu. Mas neste momento o que se sabe é que ele teve complicações de [música] saúde por causa desse uso desse banho de óleo. Jp.

>> Inimaginável, né? Eh, ainda hoje as pessoas fazerem isso. 10:51 quadretela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Clara Nere do Rio de Janeiro, é o nosso Guilherme Oliveira de São Paulo, Bárbara Rames de Curitiba e a nossa Bárbara Guimarães da capital paulista chegando agora com o destaque também dela, trazendo mais informações ao vivo. >> JP, olha só, mais uma condenação para Thiago Brenão. O empresário foi

condenado em primeira instância. a mais 31 anos de prisão, [música] além de uma multa de R$ 100.000. A denúncia veio de uma das ex-companheiras que, dentre muitas coisas disse a justiça que foi obrigada pelo empresário a tatuar as iniciais no corpo. [música] Thiago Brenan Sague preso no interior de São Paulo e a gente lembra aqui que na semana passada ele conseguiu ser absolvido de um dos crimes, uma decisão em segunda instância, mas segue preso e a lista de denúncias é grande. [música]

O detalhe que chama atenção é que ele se casou há pouco tempo com a nova advogada de defesa, Karina Cufa, que teve a guarda do filho retirada pela justiça justamente por se relacionar com o empresário JP. >> Obrigado Bárbara pelas suas informações. Ele tá chamando agora é o nosso Guilherme Oliveira. Diga lá o seu destaque agora ao vivo. >> Claro, JP, a gente volta a falar das investigações, né, sobre a morte do advogado carioca, o Pedro [música] Eli Cordeiro dos Santos. A polícia acolheu

novas imagens das câmeras do último local em que esteve o advogado carioca do matabacaria antes dele ter passado mal, infelizmente, morrido aqui na região da Vila Madalena, na zona oeste de São Paulo, de onde eu falo neste momento. O Pedro, ele estava com um homem ainda não identificado nesta tabacaria, como a gente acompanha agora. Esse homem com um boné branco. A polícia ainda tenta identificar quem é esse homem e o que ele estava fazendo com Pedro antes do advogado ter passado mal. Logo depois, momentos depois, ele passou mal na rua, não resistiu e morreu. O que

chama a atenção da polícia também é que no momento em que o advogado estava passando mal na Vila Madalena, alguém tentou fazer uma transferência com o cartão do advogado na região da Avenida Paulista, um local bem distante do outro. A polícia ainda não sabe também quem que tentou fazer essa transferência que foi negada pelo banco. A polícia também, JP, só paraa gente concluir, ainda vai ouvir uma motorista, seria a última motorista que teria levado o Pedro para a região da Vila Madalena, porque a gente lembra, ele saiu com o amigo dessa região e depois retornou sozinho para cá. E essa motorista que teria acionado o resgate, o advogado estava passando mal. JP.

>> Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Ela tá chamando agora direto do Rio de Janeiro. Clara Nério, seu destaque ao vivo. >> JP começou hoje o segundo dia de audiência do júri popular dos dois réus responsáveis apontados como os executores do Fernando Inácio Picheiro, morto em novembro de 2020. lembra que ontem foi o primeiro dia do julgamento, seis testemunhas foram ouvidas, incluindo aí o delegado, na época, delegado titular da delegacia de homicídios e hoje é a parte em que o Ministério Público e também a defesa dos réusem as alegações finais. A

expectativa é que eles tomem aí uma pena maior ainda. A gente fica acompanhando, porque a expectativa é que hoje acabe também como ontem, tarde, final do dia. JP >> Quadritela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Como é que é? Então vem, vem para cá. É aqui é ágil, é informativo, é

dinâmico. [música] A Paola Costa é que cobre, que cuida do quadro. Bora te ajudar. Já tá entrando, já tá entrando aqui no estúdio. Vem, vem, vem, vem, vem, vem, vem, vem, vem, vem. Muito

obrigado pela sua participação. Aqui é ágil o Bora te ajudar. Ele é ágil, [música] ele é informativo. Chega mais perto aqui, Paola. Olha lá, a gente cobrou. Cobrei, acabei de cobrar aqui

Vila Olímpica, Mário Covas, né? Um parque estadual. E aí já veio a resposta. >> Sim, sim. A gente teve aqui a resposta da Secretaria de Esporte do Estado de São Paulo. Eles falam que já adotaram as

providências necessárias para recuperar nessa infraestrutura da Vila Olímpica. eh citam, né, que duas quadras de tênis eh já passaram pelos reparos necessários. Também foi foi iniciado também o processo licitatório para recuperação desse gramado que a gente tá mostrando aí da quadra de futebol >> e também para recuperar o sistema de iluminação. Então, segundo eles, as providências estão sendo tomadas. A gente vai acompanhando aqui para ver se a gente vê o resultado >> e você vai cobrando. [música]

>> Pode deixar. [risadas] E as pessoas vão denunciando também. >> Então, vamos fazer o seguinte ali, ó. Telefone no topo da tela 999 01. É, você vai denunciando para que a gente possa resolver o seu problema. A gente

não, as autoridades que a gente vai cobrar. Próximo problema que a gente vai ajudar aí, ó, a ser consertado e vai cobrar é o Parque Mário Covas, Vila Olímpica. Com essas duas quadras, falta a iluminação e falta regularizar o solo, porque as quadras estão fechadas há dois meses. Obrigado aí pela resposta, Secretaria de Esportes, que já começou, né, a reparar, já reparou a quadra de tênis, agora falta essas quadras. Essa denúncia chegou assim pelo nosso canal.

Bora te ajudar. Obrigado, Paola. A gente vai recebendo as denúncias e vai cobrando e resolvendo o teu problema. Como é bom, né? Como é bom poder resolver o problema da [música] população, principalmente, né, assim, ó, numa área que deveria ser de lazer e tá fechada sem os frequentadores poderem usar. 10:57.

Que susto! [música] Que Ai, ai, não foi só o susto não, hein? Não foi só o susto não. Foi a batida, [música] né? Foi o Deixa eu ver mais de perto aqui no telão, hein? Enche tela aí

para mim, Latino, por favor. [música] Deixa eu ver se chega a pegar, né, a pessoa que tá na bicicleta ou se passa em cima da roda. [música] Ai, ai, ai, ai, ai, ai. Eu acho, eu acho que a pessoa, né, aliás, é uma criança que tava andando de bicicleta quando entrou no cruzamento e por pouco não foi atropelada pelo caminhão. O menino chegou a bater na lateral do veículo que ainda passa por cima de uma das rodas, não, das duas rodas da bicicleta. O

motorista do caminão parou para pestar socorro. >> [música] >> Apesar do baita susto, o garoto teve apenas ferimentos leves e o que poderia ser um grave acidente foi evitado. Caso aconteceu na cidade de Pai Sandu, no interior do Paraná. [música] Olha, 10:58. Deixa eu ver os meus repórteres ao vivo pra gente finalizar.

Eu quero saber, domingo tem Copa do Mundo, é no pique quanto? E se alguém disser aqui [música] que a Argentina vai ser campeã, acabou, hein? Acabou no volta segunda-feira para participar conosco. Então vocês prestem atenção no que vão dizer, por favor. Vou começar contigo Clarinha Neri, direto do Rio de Janeiro. Quem vai vencer o placar,

Espanha ou Argentina? >> 2 a 1 Espanha. >> Guilherme, >> ô JP, eu vou falar 1 a 0 pra Argentina, porque todo mundo que eu torci contra a Argentina deu Argentina. Então vou torcer pra Argentina agora, pros irmanos perderem essa conta. >> Quase que eu corto o teu áudio aqui.

Quase que eu corto teu áudio aqui, torcendo pra Argentina. Mas entendi, você tá é zicando a Argentina. É isso mesmo. Argentina vai embora pr pra casa em segundo lugar. Bárbara Ramis, rapidinho. E a nossa Bárbara Guimarães

ao vivo. Vai lá, Rames. [música] >> Olha, JP, quero voltar segunda-feira. Então vamos 1 a 1 no tempo normal, 2 a 1 Espanha na prorrogação. >> E a nossa Guimarães >> JP, eu tô desesperada porque um argentino veio aqui falar comigo. Será

que foi um sinal? [música] Espanha, pelo amor de Deus, qualquer placar. Bora, >> um beijo. Bom final de semana a todos. Tchau, tchau. Valeu.