---
video_title: "Teresão Leitão será nova líder do governo no Senado | BandNews TV"
video_id: AXSAYVYrYbw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AXSAYVYrYbw
video_date: 2026-06-25T22:02:09+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Taiane, a gente preparou uma arte aqui para explicar melhor para vocês quem é a senadora Teresa Leitão, que agora assume então a vaga. não vaga porque ele não deixa de ser senador, mas ele assume o lugar dela na liderança do governo no Senado. Ela substitui, então Jaes Wagner nessa liderança, é senadora por Pernambuco, tá no seu primeiro mandato, diferentemente de Jaques Wagner, então é uma experiência diferente. Ela tem cinco mandatos como deputada estadual e presidente da Comissão de Educação e Cultura. Vou colocar um adendo aqui. Ela

é muito próxima de Davi Al Columbri. presidente do Senado. E a gente sabe que a relação do governo federal com Davi Columbre oscila, mas neste ano não tá sendo as uma das melhores, não. A gente lembra que foi justamente a articulação de alcolumbre que provocou a maior derrota do governo federal até agora, que foi a indicação do presidente Lula que foi derrocada, derrotada, ou seja, que não passou por conta de uma articulação de acolumbre a vaga de Barroso. Vamos chamar aqui o cientista político, professor do Maquenz, Rodrigo Prando. Prando, o que que tem por trás

dessa decisão, né? É, é Lula tira da liderança do Senado um amigo seu de longa data, os dois com uma história muito parecida, e coloca Teresa Leitão pela primeira vez no Senado, já com passado ali como parlamentar estadual, deputada estadual, mas tem essa questão da proximidade também com Davi Al Columb. Mas conta pra gente qual é a tática, o porquê dessa escolha na sua visão. Prando, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulinha. Olha, e essa

decisão no presidente, ela tem uma função dupla. A primeira função sabidamente é evitar o desgaste com a permanência da Columbri. E a gente conversou ontem sobre isso, né, que a permanência dele eh poderia contaminar a pré-campanha do presidente Lula e trazer algum dano eh para além da dos problemas que o presidente já tem eh que se debruçar. Por outro lado, né, agora a nova líder do governo, ela tem essa função não só da articulação, mas bem colocado por vocês, que é de uma aproximação, é tentar reconstruir as pontes com Dav Columbre. E você também tem razão, Paulinha, de lembrar que foi Dalvel Columbri, principalmente que demoliu essa ponte com o presidente Lula, quando ele articulou de maneira muito clara para que Jorge Messias não fosse aceito. Então, ele foi derrotado,

como também colocada, a maior derrota do governo. Eh, há mais de 130 anos não havia o Senado eh tendo recusado um nome colocado pelo presidente da República. Então, é uma aposta de uma articulação eh de uma mulher que fará o papel eh de líder do governo, tentando eh renegociar aquilo que antes havia sido negociado e que provavelmente Davil Columbre acabou escanteando e é uma perspectiva positiva. Então o governo estanca de um lado a situação que é incômoda do da do Jackwagner, né, por conta do Banco Master. Do outro lado, abre-se uma nova perspectiva e talvez, quem sabe com isso, o coração de Davi Columbre seja amainado numa relação mais próxima com alguém que ele conheça e tenha contato eh mais regularmente.

>> Mas aí como é que fica Jaques Wagner no meio disso tudo? Ontem a gente até comentou, né, que eh é simbólico o fato de ele sai antes do jogo e entra para assistir o jogo com o presidente Hadad, o cara, o nome que é sempre o primeiro substituto do presidente Lula. Eh, a gente sempre, ele é fiel ao presidente Lula, foi advogado do presidente Lula, deixou muito claro por várias vezes, inclusive, que nem queria ser candidato ao governo do estado de São Paulo, queria apenas fazer campanha para o presidente Lula. tá aqui. Hoje definiu inclusive seu vice Márcio França, que era o nome realmente mais cotado ali dentro eh do partido.

Como fica o senador nesse momento, sendo que tem uma longa data de amizade. A pouco a gente tava conversando com o Cláudio Humberto e ele falou sobre essas questões de, não sei se a palavra é traição, né, mas a gente estava falando de Michele, Flávio Bolsonaro discutindo, assim como amizades também se discutem além de família, que é o Jaques Wagner e o presidente Lula. Como é que fica a situação dele agora? Olha, Paulinha, eu só vou retomar uma coisa que nós conversamos ontem, né, que foi a nossa nosso chute pro bolão e nós dois erramos, né, porque nós chutamos 2 a 1 e foi 3 a 0. Eu acho que se o presidente Lula continuar assistindo o jogo com a Hadad, o Exa pode vir. Eu eu não

trocaria mais. Eu acho que agora daqui para frente Lula e Hadad devem assistir os jogos juntos. Eu não abro mão disso. Por favor, Paulinha, faça aí o pessoal da Band News que chegue essa mensagem no Palácio do Planalto pra gente não mexer nisso. >> Eu não quero passar os próximos jogos trabalhando não, porque foi isso que aconteceu ontem.

Você, você me perdoe. Cada brasileiro tem que dar sua cota de sacrifício. Se for o caso, eu fico ao vivo aqui com você junto pro Brasil levar esse exa, tá bom? [risadas][suspirando] Vamos lá, Paulinha. >> E Cláudio Humberto e Alex Guzmão, que acertaram o placar. Os dois ontem

falaram 3 a 0. >> É verdade, é verdade, né? É verdade. Eu, você e o Henrique erramos aqui, mas foi foi um bom jogo. Er, >> Paulinha, como fica, né? Eh, Jackwagner.

Ja Wagner fica nesse momento aguardando o desenrolar das investigações e tendo espaço e a liberdade para fazer sua defesa. Ontem eu comentei contigo até porque você leu aqui a nota publicada nas redes sociais logo depois da saída do Jaques Wagner do Palácio do Planalto e antes da chegada do Hadad, em que ele usou o termo saída de comum acordo. O que foi isso? Foi uma forma de não ter o presidente que desligar, que demitir, entre aspas, não é? o Jack Wagner da liderança e nem o Jaques Wagner ter que pedir para sair. Nenhum sendo o

presidente, no caso, sendo aquele que demite, que desliga, nem o outro pedindo para sair para dar a impressão de que haveria culpa no cartório. Pois bem, esse de comum acordo é uma forma de afastar qualquer contaminação que porventura poderia vir. E aí, Paulinha, você até falou antes da gente terminar aqui e começar o jogo. Bom, e a gente continua por aqui, você me disse, porque a política não para. foi você acabar de falar isso, os dois vídeos de Michele Bolsonaro. Então veja se o anúncio ontem

da saída do Jaques Wagner foi um pouco antes do jogo da seleção para que isso se perdesse a partir da perspectiva esportiva do futebol que a política ficasse num plano secundário, os dois vídeos de Michele Bolsonaro de fato fizeram com que hoje, um dia depois, tirando as questões que são necessárias, mas o grande foco foi no vídeo dela e não na saída do Jaques Wagner. Então, veja como a política tem aquilo que a gente conversava ontem, né? Feeling e o timing para poder acontecer as coisas. >> É muito louco, né? porque a gente nunca sabe o que que vai acontecer eh na sequência e aí uma coisa acaba deixando o foco para essa, deixando a outra um pouquinho mais de lado. Enfim, já que a

gente começou a falar sobre Michele, Flávio Bolsonaro, tava falando com Cláudio Humberto e e é impressionante assim, por que que não se ligam? Por que que, né, vai na mesma casa, é na casa onde ela mora, que o ex-presidente que é pai dele tá preso, né, domiciliar. Por que que não se falam ali? Como eu sei que você é um grande estudioso, estuda comportamentos também, né, Prando, o que que isso fala sobre comportamentos? Por que os dois exporem? Porque na verdade

isso é contra o objetivo dos dois em comum e também contra o objetivo do ex-presidente que tá lá em casa e não pode falar nada, não pode usar as redes sociais, ou seja, não só pode se meter nisso dentro de casa mesmo, para fora, pro eleitorado, enfim, ele não pode. O que que quer dizer comportamentalmente? O que que diz atrás disso tudo, né? ela dar um recado e reclamar dele pelas redes sociais. Ele se desculpa com ela e faz um convite através das redes sociais. Que isso quer dizer?

>> Ã, olha só, depois eu vou te mandar o artigo que eu escrevi sobre esse episódio. Culpa do Mateus, do produtor que mandou para que eu pudesse descobrir. Aí eu fiquei até de madrugada escrevendo, mas eu vou te mandar, Paulinha. Eh, aquilo que aconteceu ontem nos dois vídeos não foi só roupa suja lavada em público. É muito mais profundo que isso, tá? Se você analisar o discurso de

Michele Bolsonaro, mas se você para além do discurso analisar os símbolos daquele vídeo, uma parede atrás cheia de diplomas emoldurados de dourado, a blusa de Michele Bolsonara com com palavras, escrito amor, paz, esperança, em cima da mesa uma estrela de Davi, uma taça. o símbolo da mão de Libras, né, com o sinal de amor. Tudo aquilo comunica. Ela mesma diz no comecinho do vídeo para prestar atenção nos detalhes. E aí a grande questão é que você colocava que eles têm um objetivo em comum. Eu acho que não. Eu acho que não

é o objetivo da Missell fazer campanha ou ter o filho de Bolsonaro eleito. Muitos já disseram que prefere que o bolsonarismo seja derrotado por Lula do que abrir mão para uma outra liderança no campo da direita, inclusive da própria Michele. O que eu lhe diria, Paulinha, é que ontem a Michele deixou muito claro um postulado da ciência política e ela deu uma aula de estratégia política naquele vídeo dizendo o seguinte, né, que ela não disse isso, mas ficou subtendido. O Flávio ele tá herdando, ele não conquistou a posição. Quem conquistou proeminência foi o Jair Bolsonaro. E o Jair Bolsonaro

conquistou proeminência a partir das suas qualidades políticas e do ambiente, que é o que o Maquiavel chamava de virtuna. Virtes do político, do governante, do príncipe, e a fortuna é o acaso e a sorte. Pois bem, o Jair Bolsonaro conjugou as duas. Agora, esse reino conquistado no campo da direita, ele tá sendo herdado de maneira muito frágil pelo Flávio. Só que tem um outro autor que aí avança quase 400, 500, 400 e poucos anos depois, que é o Max Weber. E o Weber diz uma coisa

interessante, Paulinha, o carisma ele não se transfere. Em 2022, nós tivemos um segundo turno que foi um embate de dois grandes líderes políticos, Lula e Jair Bolsonaro. Os dois têm carisma. O carisma é entendido sociologicamente como uma qualidade muito acima da média dos humanos normais, qualidades extraordinárias. O líder carismático quando ele fala, ele convence, ele gera sentimentos, ele gera eh uma emoção que faz com que ele tenha base seguidores.

Lula e Jair Bolsonaro tem isso. Flávio não tem, Eduardo Bolsonaro não tem, Jair Renan não tem, nenhum destes tem, mas Michele tem carisma. Michele com toda forma polida com o que ela colocou, sem levantar o tom de voz, se colocando na condição de uma mulher que tá protegendo a família, o marido que está preso, que ela sofreu uma humilhação, que ela foi apunhalada e ela usou o contexto, né, eh, do Ciro Gomes no Nordeste para falar também do senador Girão. Tudo isso, na verdade, foi uma um recado muito cristalino, muito claro. Flávio Bolsonaro, você não conquistou, você está herdando e você não tem carisma porque carisma não é transferido. A

Michele naquele momento está dizendo o seguinte: "O meu nome está aqui. Se eu fui colocada como alguém que não tem experiência, que chegou a pouco, ela foi desfilando números na sua fala, mostrando como ela articulou no PL Mulher, dizendo que inclusive o PL Mulher tem recebido o Flávio Bolsonaro. E ela agradece a isso, mas ela tá dizendo o seguinte: "Eu tenho luz própria, eu tenho liderança e isso é para deixar os homens da família Bolsonaro, o Jair, o Flávio, o Eduardo, o Carlos e o Jair Renan com uma pulguinha atrás da orelha, porque ontem ela já viabilizou o seu nome para saltos futuros, talvez não para 2026, mas certamente ela já deixou claro ali que primeiro aquilo que é herdado nem sempre é mantido. E segundo, esse carisma que o pai tem não pode ser automaticamente transferido para o filho. E ela falou uma linguagem a partir dos símbolos, a partir daquilo que retoricamente ela trouxe com mansidão, com tranquilidade e ela fez o que ela tinha que fazer. E eu

diria para você que analiticamente ela fez muito bem feito, deixando o segundo, talvez maior estrago na pré-candidatura. O primeiro estrago é o áudio que ele pede dinheiro pro Vorcaro. Ele Flávio Bolsonaro ontem foi o segundo maior desgaste. Tudo aquilo que o governo Lula queria, que é não ter o foco no Jaes Wagner. Ele já contava com a seleção. Quem fez um

golaço, na verdade ontem foi Michele. >> Agora também pode ser traduzido como um recado. Olha, eu sou mais, eu tenho, você não tem um carisma, mas quem tem sou eu. Isso só isso só acontece porque Jair Bolsonaro não pode fazer nada no meio do caminho, ou seja, porque ele não pode se meter pela situação que ele tá, ele tá preso, ele tá condenado. Então ele não pode usar as redes sociais. Ela

quer se colocar como a voz dele, tem essa disputa também, né? >> Claro, claro. E o Jair não pode porque ele buscou o golpe de estado. O Jair estaria inelegível, Paulinha, porque ele reuniu representações estrangeiras para, de novo espalhar fake news e colocar em dúvida as urnas eletrônicas. Isso que tornou ele inelegível.

Depois você tem cinco crimes que o levaram a uma condenação para mais de 27 anos de prisão. E aí ele está hoje em casa preso de tornozeleira, deve estar inspirando por esses dias eh este prazo de prisão domiciliário, que eu acredito que o ministro Alexandre Moraes renovará pela situação de saúde do ex-presidente, mas ele hoje colhe o que ele plantou. E aí cada um dos filhos com suas trajetórias e especialmente o Flávio também está colhendo aquilo que plantou. Eu sempre disse aqui e e escrevi sobre isso. Flávio Bolsonaro tinha o bônus que é o sobrenome. O

sobrenome o jogou no segundo turno sem que ele nada fizesse. Só que ele também teve o ônus. E ous é a sua trajetória. Ous foi que ele jogando no meio de campo parado para usar a metáfora futebolística para aproveitar a Copa do Mundo. Enquanto ele jogava parado, ele esperava o Lula errar, as avaliações do governo que não iam bem.

Mas aí o próprio Flávio Bolsonaro produz conteúdo negativo para si próprio, para sua pré-campanha. E agora vem Michele, que sente o cheiro de uma presa acuada e solta o que ela soltou. Traição, desrespeito, como ela, mulher foi tratada. Falando da perspectiva cristã, evangélica, né, de uma mãe, de uma esposa atenta, trouxe a filha mais nova. Tudo isso pensado, articulado, sem gritar, sem ofender. Então veja, né,

sabidamente o segmento evangélico ele é fortemente bolsonarista na sua grande maioria, mas o próprio Flávio e o Jair tm dificuldades, sempre tiveram com as mulheres. A Michele consegue entrar num campo onde >> Opa, travou o Senal do Prando, mas ele fala justamente que a Michele consegue entrar ali no campo em que Flávio Jair tem dificuldades, que é o campo feminino. Inclusive o próprio Flávio fala isso eh no seu vídeo, né? O quanto Michele Bolsonaro aumentou o número de mulheres no PL, já que ela é presidente do PL. Acho que a gente perdeu o sinal do pranto,