---
video_title: "Keiko Fujimori vira em cenário disputado no Peru | BandNewsTV"
video_id: P3INvUPBc5s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P3INvUPBc5s
video_date: 2026-06-12T00:46:14+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Nós estamos em contato agora com o Lucas Bert, que é cientista político, pesquisador sobre o Peru no Observatório Político Sul-Americano e coordenador executivo do grupo de Relações Internacionais e Sul Global. Obrigado, Lucas, pela presença aqui na Band News e boa tarde para você. Bem-vindo. >> Boa tarde, Víor. Boa tarde a todos que nos assistem. Vamos aí tentar falar um

pouquinho sobre essa difícil eleição no Peru. >> Em primeiro lugar, Lucas, uma curiosidade, muita gente talvez deva estar se fazendo essa pergunta. Por que demora tanto a apuração lá? é especialmente por conta das das urnas eh serem o voto ser impresso, né? O voto de papel eh acontece inevitavelmente esse tipo de demora. O país não é tão

grande como é o caso do Brasil, né? Mas eh em regiões do interior as atas demoram eh costumam demorar muito mais para chegar até a capital, onde justamente tá sediado o Jurado Nacional de Eleições, né, ONPE e eh e também o JNEX. São dois órgãos ali que fiscalizam e organizam essa logística das eleições peruanas. Além disso, como bem colocado, e esse é o debate que a gente vai seguir aqui falando sobre o exterior, né? Essas urnas, essas atas do exterior chegam até o Peru para serem lá contadas. Então

esse é um dos grandes motivos da demora nas eleições. >> E isso abre margem, Lucas, para questionamento jurídico, porque como a gente antecipou aqui, há já urnas que estão reservadas para essa recontagem e aí imagino que se terminar, por exemplo, com essa diferença tão apertada, seja de um lado, seja do outro, seja com a vitória do Roberto Sanchez ou da Keiko Fujimorei, certamente o outro lado vai questionar a margem mesmo para isso. E essa é a tendência, Lucas, dá para dizer isso? Sem dúvidas, Víor, sem dúvidas. Perfeitamente colocado, né? Assim como

no primeiro turno aconteceu, né? O terceiro colocado, Rafael Lopes Aliaga, que era ex-prefeito de Lima, também eh impugnou aí, demorou, entrou com um monte de processos eh alegando fraude nas eleições e não vai ser diferente agora, né? Tanto seiko ganhar quanto se ganhar, é muito esperado e é eu diria que é quase 100% eh vai acontecer, né? daria daria essa certeza de que vai haver aí um questionamento jurídico dessa desse resultado, né, por causa de justamente eh dessas dessas atas que já estão impugnadas agora pelo JNE, né, e que vão ser recontadas aí. São mais de 1500 atas que estão eh sendo recontadas, que vão ser recontadas por algum tipo de problema, né? Esse é o esse é o grande

essa grande questão da votação de papel. qualquer tipo de eh diferença na marcação ou rasgado, algumas coisas assim, podem levar justamente então a impugnação daquela ata e precisa ser recontada para poder dar o resultado. >> Agora, Lucas, nos atualiza então sobre a situação de momento e a tendência. Como eu falei aqui, começaram a entrar os votos do exterior e fora do Peru. A Keiko Fujimore tende a ter um desempenho melhor. Já está tendo um desempenho

melhor, aliás, e por isso ela teve essa subida e a última virada. Ainda tem mais votos do exterior para serem contabilizados. De onde estão vindo esses últimos 1 vul alguma coisa que faltam da apuração? >> É isso mesmo. E a maioria dos votos que entram agora ainda são vindos do exterior, né? São quase 95% das urnas no

exterior eh já contadas, mas ainda faltam alguns votos dentro do Peru também, né? Houve esse problema das atas impugnadas, especialmente em Lima. Lima é um distrito eh conhecido por votar na direita, né? Então, eh, isso pode dar uma vantagem aí para Keiko, mas, eh, ainda tem uma ou outra urna regiões ali de do interior, que também são conhecidas, pelo contrário, eh, por votarem mais na esquerda, que podem também dar alguma vantagem a Roberto Sanchez. Então, é muito difícil ainda a gente prever o que que é de fato o resultado, né? Como tu bem colocou aí na

chamada, eh tem a a o resultado tá previsto somente para julho, né, quando se de fato pode bater o martelo, né? Tem muitos analistas já dando o resultado para Keiko, o que pode pode ser, mas eu ainda sou um pouco mais cético quanto de fato bateu o martelo para Keiko, né? Agora são menos de 1000 votos de diferença, né? Isso, como tu bem colocou também na chamada, é muito quando a gente pensa numa eleição presidencial, 1000 votos de diferença, sendo na casa dos milhões de votos, né? quase 20 milhões de votos válidos é muito é muito acirrado e justamente abre um um precedente bem bem perigoso, né, de contestação das eleições e de alegação de fraude para qualquer um dos dois lados.

E a eleição presidencial foi a única, Lucas, ou além da eleição presidencial, houve votação também para outros cargos, como acontece aqui no Brasil, em que na mesma ocasião a gente elege governador, senador, como é lá no Peru. >> Da mesma forma, da mesma forma, Víor. Eh, no primeiro turno eles elegeram agora depois de 30 anos eh senadores, né? Voltaram a eleger senadores. O bicameralismo volta no Peru agora, voltou em 2026. os senadores já estão

eleitos e assumem o mandato junto com o presidente eleito no final de julho, né? Então, eh, da mesma forma, Câmara de Representantes, Senadores, eh os, eh, presidentes da República e o presidente da República, né, e dois vice-presidentes, né? Eh, não houve problema nas eleições legislativas, assim como se registrou eh assim como foram registrados nas eleições de presidentes, né? O, o primeiro turno registrou bastante problema na eleição presidencial, especialmente, né? né?

Porque eram 35 chapas concorrendo e todas elas que ficaram ali entre o quinto eh pra frente eh tirando aiko, né? Entre o quinto e o segundo ficaram muito próximos dos 10 12%. E o que também gerou eh aquele aquela alegação de fraude por parte do terceiro colocado, que não passou o segundo turno por uma margem muito apertada também de 20.000 votos. Eh, então, eh, essa é esse é o cenário eleitoral no Peru. Mas o

sistema eleitoral é o mesmo que o brasileiro, né? o sistema de maioria simples, de maioria de dois turnos, no caso de não ganhar no primeiro turno com 50% mais um, vai a um segundo turno, como é o caso que tá acontecendo. A pequena diferença é que os senadores são eleitos pelo sistema proporcional diferente aqui do Brasil. >> Muito bem, Lucas, obrigado, viu, pela sua presença aqui. Vamos seguir acompanhando em contato porque certamente ainda teremos reviravoltas ou fatos importantes aí nessa marcha da apuração. A gente vai contar muito com

você aqui. Abração para você. Obrigado. >> Valeu, Víor. Muito obrigado.