---
video_title: "Temporal no interior de SP e no RS causa morte e alerta para enchentes | JORNAL DA BAND - 24/07/2026"
video_id: 1qzwcBdCpIk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1qzwcBdCpIk
video_date: 2026-07-24T23:34:20+00:00
video_description: |
  Temporal no interior de SP e no RS causa morte e alerta para enchentes.
  Chuva forte com ventos de até 120 km/h causou destruição e morte de um homem em Ribeirão Preto, no interior de SP. Já no Rio Grande do Sul, mais de 200 cidades se recuperam de prejuízos - Porto Alegre está em alerta para novas enchentes.
  
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá, >> boa noite para você. [música] Ata do crime de estelionato reforça como a indústria do golpe avança no Brasil. São quatro por minuto. Pelo WhatsApp, SMS, Pix, tem a falsa central telefônica. Os criminosos agem principalmente em plataformas digitais.

Uma ligação que parece ser do banco, um pedido de dinheiro feito por alguém que diz ser um familiar. Os estelionatos são o principal crime patrimonial do Brasil. Só em 2025 foram registradas 2.hõ.000 ocorrências, quase 260 golpes por hora.

Um crescimento de 430% desde 2018. >> Já caiu em golpe? >> Já caí. Minha esposa também caiu no golpe de cartão. >> Uma vez uma pessoa ligou falando que meus dados eu tinha conta e aí meu filho começou a gritar para com isso. Para que

isso é golpe? >> Mais de 80% dos brasileiros têm medo de sofrer um golpe pela internet ou pelo celular. >> A gente tem que prestar atenção em tudo, né? De celular, de e-mail, de tudo. >> Na maioria das vezes, os criminosos conseguem nossas informações em sites não seguros. Aí criam situações de

urgência e tentam convencer a pessoa a agir rapidamente. A Maria Zeneide recebeu uma mensagem de alguém que dizia ser o filho. O criminoso afirmou que tinha trocado de número e precisava de dinheiro para pagar uma conta. Só depois ela descobriu que tinha sido enganada e o prejuízo foi de R$ 2.500.

Como é que você se sentiu? >> Aí eu me senti muito nervosa. Eu fiquei paralisada na hora. Em seguida, veio uma mensagem do banco assim: "Cuidado que você pode estar sendo, pode ser um golpe". Mas eu não dei ouvido a isso.

>> O golpe do WhatsApp é um dos mais comuns no Brasil, mas os bandidos também clonam cartões de crédito, fingem ser funcionários de banco, pedem transferências [música] PICs e simulam lojas na internet. Para este especialista em dados digitais, o combate aos estelionatos passa pelas bigtecs, pelos bancos e pelo governo. >> Quando você consegue ter a cooperação desses segmentos todos trabalhando no sentido de combater o crime e tem uma regulamentação, uma legislação que pune adequadamente o criminoso, você tem mais sucesso. >> Os estelionatos mudam de formato todos os dias. Mas a recomendação é sempre a mesma. [música] Desconfie de pedidos

estranhos e confirme informações antes de transferir dinheiro. Até porque, enquanto você via esta reportagem, aconteceram quase 10 golpes no Brasil. >> Um blindado da tropa de choque da PM afundou num buraco em São Paulo. Felipe Garrafa mostra a situação pra gente. Boa noite, Garrafa. Boa noite, Felipe.

Adriana, boa noite a todos. E é impressionante a cena que a gente tá vendo em frente ao estádio do Morumbi. Esta imagem é ao vivo da equipe de drone da Band, que mostra para você a perspectiva aérea e a dificuldade agora para tirar esse brindado da tropa de choque que pesa em média 18 toneladas. E o solo simplesmente cedeu no momento que este blindado estava fazendo a manobra. Aí, ó. Vamos acompanhar

ali. Havia um cordão de isolamento justamente pra manobra desse desse blindado do choque. Portanto, ninguém ficou ferido. É a interdição deste portão do estádio do Morumbi, onde daqui a pouco vai ter a apresentação do britânico Harry Styles, a expectativa de mais de 30.000 1 pessoas no estádio do Morumbi. O Corpo de Bombeiros chegou

agora ao local e estuda uma forma de retirar este blindado aí deste buraco no estádio do Morumbi. Volta ao estúdio. >> Obrigada, garrafa. Cerco a exploração do transporte clandestino no Rio de Janeiro. Uma operação foi atrás de uma quadrilha que cobra taxas de quem oferece viagens ilegais no estado.

>> As investigações que resultaram na operação desta sexta-feira identificaram que a organização criminosa usava violência, ameaças e cobranças ilegais para explorar o transporte clandestino de passageiros entre Cabo Frio, na região dos Lagos, e a cidade do Rio de Janeiro. O grupo chefeado por um policial militar da ativa funcionava como uma verdadeira empresa do crime, com divisão de funções entre administradores, responsáveis pelos pontos de embarque, motoristas e os chamados papagaios, que atuavam na captação dos passageiros. Os mandados de busca e apreensão cumpridos na operação desta sexta-feira vão ajudar os agentes a aprofundar as investigações. Por envolver um PM, a Corregedoria Geral da Corporação deu apoio à ação. A cobrança de taxas ilegais tem sido cada vez mais explorada por criminosos no estado do Rio. Em Cavalcante, na zona norte da

capital, moradores de um condomínio vão passar a pagar R$ 100 por mês a traficantes que atuam na região. O pagamento foi determinado pelo grupo criminoso que controla o morro da primavera. Na quinta-feira, o síndico do condomínio avisou os moradores sobre a cobrança da taxa que vai ser feita por boleto. >> O condomínio vai ter que pagar R$ 20.000. Eu lutei muito, cara. Lutei

muito para ter comprar essa casa, cara. Agora vem esse desgraçado, cara. E fazer uma coisa dessa, cara. É muito triste, cara. É muito triste.

>> A cobrança de taxas na região vai além dos limites do condomínio. Um outro morador, que também vai ter a identidade preservada, denuncia que até quem estaciona o carro na rua tem que pagar um valor aos criminosos. >> Eles já estão querendo cobrar estacionamento na rua. R$ 100 por carro que tiver ficando na rua. O morador não tá aguentando mais.

>> Que absurdo. Onde estão as forças de segurança do Rio de Janeiro numa hora como essa, né? Mas ainda no Rio, um policial militar escapou por pouco de ser balhado durante uma operação. Protegido por uma parede, ele se ajoelha e, ao colocar a cabeça para fora, um tiro acerto concreto. Os agentes perseguiam suspeitos que desobedeceram uma ordem de parada. Um morador foi

balhado de raspão na troca de tiros. Em São Paulo, a polícia apreendeu 34 carros depois de denúncias sobre rachas. O grupo estava reunido num posto de gasolina que é um ponto conhecido de encontro justamente para corridas ilegais na Marginal Pinheiros. Todos os motoristas foram multados e tiveram a carteira de habilitação suspensa por um ano. >> Já está valendo uma lei para todo o país que autoriza mulheres acima dos 18 anos a comprarem spray de pimenta para defesa pessoal. É importante saber em que casos

ele pode ser usado. >> Feito de uma substância derivada da pimenta, basta uma borrifada do spray para provocar ardência imediata e dificuldade temporária para enxergar. A mulher interessada em adquirir o produto deve apresentar um documento de identificação com foto, comprovante de residência e não pode ter condenação por crimes dolosos cometidos com violência ou grave ameaça. Os sprays devem estar em frascos de até 50 ml. Os produtos ainda precisam respeitar as determinações da Anvisa e não podem conter substâncias letais ou que causem danos permanentes. Nas ruas, as mulheres

aprovaram o uso do spray de pimenta para defesa pessoal. A taxa de feminicídio é absurda, porque até você conseguir uma viatura, até você conseguir chamar a polícia, as mulheres são mortas, então todas elas têm direito de se defender. >> A gente sofre muita, a vez é dentro de condição, a vez na rua mesmo, a gente não consegue se defender, né, porque a gente não tem força. Então acho que ajuda bastante. >> Aqui no Rio de Janeiro, a venda de spray de pimenta para mulheres é permitida desde novembro do ano passado. Eles são

vendidos em farmácias como esta e custam R$ 100. Cada compradora pode adquirir até duas embalagens do produto. >> Ainda não tiveram tantas procuras referente a esse produto, mas eu acredito que seja algo que possa ser mais procurado, até porque é um algo que há de extrema importância. Agora, a legislação federal determina que as farmácias criem um cadastro com os dados das compradoras, mantendo as informações no sistema por até 5 anos, além de orientar as clientes sobre o uso correto do equipamento. A compra é exclusiva para mulheres.

>> O spray de pimenta, ele pode ser utilizado contra agressores sexuais em casos de violência doméstica também. Só que a gente orienta que não é recomendado quando o agressor está com a posse de uma arma de fogo ou uma arma branca. A lei ainda prevê a criação de um programa nacional de capacitação em defesa pessoal e uso de instrumentos de menor potencial ofensivo para mulheres. O spray só deve ser utilizado em casos específicos quando há possibilidade de fuga da vítima. >> Ainda hoje, militar da reserva acusado de forjar suicídio da mulher vira réu por feminicídio no Paraná.

Oi, minha minha mulher, acabou de dar um tiro na cabeça aqui. >> Homem acionou o resgate, mas não pediu ajuda à polícia, que passou duas vezes em frente à casa. Os detalhes dessa investigação daqui a pouco. Um temporal com ventos de mais de 120 km/h provocou muitos estragos na região de Ribeirão Preto, interior de São Paulo. Um homem morreu num desabamento.

>> Quem viu a força do vendaval se assustou. O resultado foram árvores caídas, postes no chão, fiação rompida e alaramentos. A última vez que Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, registrou um temporal dessa magnitude, foi em 1994. Olha o estado que tá aqui, ó. Olha isso.

>> O muro do galpão de uma empresa de conserto de máquinas agrícolas de Zabou. Os escombros atingiram a casa ao lado, onde morava um idoso de 76 anos. Ele não resistiu aos ferimentos e morreu no local. tava na cama deitado. Eu peguei a pulsação dele, mas eu vi que já não tinha pulsação.

>> A torre de transmissão da TV Clube, afiliada da Band, também desabou, interrompendo o sinal da emissora em toda a região. Um centro de acolhimento a pessoas em situação de rua também ficou destruído. O temporal derrubou 14 torres de transmissão de energia, paralisando o funcionamento de três substações. Grande parte da cidade ficou sem energia. elétrica. Serviços de telefonia

e internet também foram prejudicados. A prefeitura decretou emergência para agilizar os pedidos de ajuda. Segundo a Defesa Civil, a Estação Meteorológica de Pradópolis registrou ventos de 121 km/h e 23 mm de chuva em apenas 20 minutos. Meteorologistas avaliam se o fenômeno pode ser considerado uma microexplosão ou um tornado. Todos os hospitais da região tiveram o atendimento prejudicado. No Hospital das Clínicas,

parte do teto desabou na unidade de emergência e todas as cirurgias foram canceladas. >> É, e a preocupação agora no Sul também, viu? Alerta para enchentes está mantido no Rio Grande do Sul. O foco maior de preocupação é a região das ilhas em Porto Alegre. Em outra área do estado, um homem que tinha sobrevivido a uma enchente há 3 anos morreu ao tentar pegar um barco arrastado pela correnteza.

>> Escuta. >> Depois da enchente de 2023, seu Luís precisou recomeçar. Ao lado dos filhos e da neta, colocou tijolo por tijolo para reerguer o que foi levado pelo rio das Antas entre Cotiporã e Bento Gonçalves na Serra Gaúcha. Nesta semana, o rio voltou a subir. A correnteza foi tão forte que arrastou uma casa. A imagem

foi gravada pela filha do Luiz, a Adriana. >> A gente viu a casa passando com aquela amenção também, mas ó, nós estamos num lugar seguro, estamos num lugar melhor. >> Após ajudar os vizinhos, o pai de Adriana entrou no rio com um dos filhos para buscar um barco arrastado pela correnteza. Durante o resgate, teve um mal súbito e caiu na água. Luís Antônio Glunner tinha 70 anos. Ele chegou a ser

levado para a margem, mas não resistiu. >> Eu vi, exigiu levar a minha casa, levar a ponte que eu sempre tive com a minha ponte, a ponte nossa, porque tava ali, sabe? A gente, eu vou ajudar a construir. Meu pai viu essa ponte, meu pai viu que aí a ponte. Ele riu o rio dá tanta coisa boa para nós.

Desculpa. O rio das Antas foi um entre vários que passaram a cota de inundação nos últimos dias. 206 municípios gaúchos relataram danos pelos temporais e mais de 100 pessoas estão fora de casa. O alerta agora é na região metropolitana de Porto Alegre. Aqui nas ilhas da capital, a água já começa a invadir ruas e casas e os moradores se preparam para mais uma cheia. A Defesa Civil montou dois

abrigos para um eventual acolhimento. >> Acompanhe os avisos oficiais. >> O tótem de monitoramento climático emitiu alertas sonoros durante a manhã de hoje. Na casa da Maria, o rio já passou do portão, mas ela não vai sair daqui. Já levantou os móveis e tem um plano se a água subir além do esperado.

>> Qualquer coisa nós vamos ali pro nosso barco, né? Vamos ficar ali dentro que ali tem cama, tem banheiro, tem esse negócio da gente vai para ali, fiquemos ali, né? >> Em São Jerônimo, o rio Jacui chegou a ficar 2 m acima do limite para inundação. 27 famílias estão desalojadas. >> A partir de quinta-feira eu não consegui dormir mais, né? Daí a gente fica

preocupado pensando que vai perder tudo de novo, né? Bom, gente, a frente fria que provocou morte e destruição no Rio Grande do Sul, também no interior de São Paulo, amanhã ela se afasta para o oceano. Com isso, o tempo firme volta a predominar em grande parte do centro sul do país e as chuvas ficam isoladas no sul de Mato Grosso do Sul, norte do Paraná e Oeste Paulista. A chuva diminui também no Nordeste. Tem previsão agora de pancadas entre o litoral de Alagoas e o Rio Grande do Norte. E em parte da região norte também

chove. No centro do país segue aquele tempo abafadão com umidade abaixo de 20% entre o leste de Mato Grosso até Goiás, Distrito Federal, passando por Tocantins e oeste da Bahia e o sul do Piauí também bastante secos. Muita atenção nessa área pro risco de queimadas. Na capital paulista pode garoar amanhã de manhã, mínima de 14º, máxima de 21. No domingo esquenta um pouco mais, sem previsão de chuva pro domingo. O Rio de Janeiro

sente a passagem da Frente Fria e terá algumas pancadas de chuva com máxima de 26º. Também chove em Vitória, máxima de 28, Florianópolis, tempo aberto, máxima de 20 e Palmas na área daquela secura crítica, máxima de 34º amanhã. Inêndios fora de controle levaram a França a esvaziar uma península inteira no sul do país. Na Espanha, o governo declarou emergência nacional por causa do fogo.

De longe, moradores aflitos viram o fogo se aproximar. >> Minha casa fica bem ali, é péssimo. >> Cerca de 25.000 espanhóis receberam ordens de remoção e outros 20.000 foram colocados em lockd.

>> Fomos removidos. Minha casa e meu restaurante ficam lá em cima. Autoridades disponibilizaram centros de acolhimento temporários para os desabrigados. Este já é considerado o pior incêndio da história na Espanha. Pela primeira vez, o governo declarou estado de emergência nacional para agilizar os recursos. A

guarda civil espanhola prendeu um homem suspeito de iniciar um incêndio aqui na França, a capital do vinho Bordô está tomada pela fumaça. Pelo menos 80 casas foram destruídas. Entramos em pânico. Agora que a noite caiu e está tudo muito vermelho, podemos sentir que o incêndio está perto. Imagens de satélites registram o antes e o depois em áreas queimadas. Na Espanha,

o fogo se espalha em Ávila e numa área montanhosa oeste de Madrid, do lado francês, os maiores focos estão em duas regiões de Bordô. Os dois países enfrentam grandes focos de incêndio impulsionados pela onda de calor que atinge a Europa e solicitaram apoio da União Europeia para reforçar as operações de combate às chamas. O governo francês admitiu que está lidando com uma situação inédita. A maior operação está na península de Cap Ferr, um dos destinos turísticos mais procurados do verão, que foi totalmente esvaziada. 110.000 moradores foram

retirados de casa preventivamente.

A justiça do Paraná aceitou a denúncia contra um militar da reserva acusado de matar a mulher. O militar que está preso virou réu por feminicídio depois que a perícia descartou a hipótese de suicídio. Câmeras de segurança registraram o barulho do tiro e em seguida a reação do sargento da reserva do exército. >> Meu Deus do céu, Val, que que você fez? >> Logo depois ele liga para o SAMU.

>> Pois minha minha mulher acabou de dar um tiro na cabeça aqui. Faz favor. Eu deixei ela no carro, entrei, ela ela pegou a minha pistola. >> Ele também ligou para uma outra pessoa e disse que a mulher tinha atirado em si mesma. >> Cara, Vanessa, cheguei em casa, fui abrir a porta, a Vanessa pegou uma pistola e deu um tiro na cabeça aqui.

>> Minutos depois, uma viatura da Polícia Militar passa na frente da casa duas vezes. Em vez de gritar pro socorro, o sargento só observa. Em seguida, ele aparece acenando para o carro dos bombeiros. Ela pegou a pistola minha ali, deu um tiro. >> O crime aconteceu em Cascavel, no interior do Paraná, no dia 24 de junho.

A vítima é a escrivã da Polícia Federal, Vanessa Marte, de 44 anos. A investigação apontou contradição no depoimento do sargento, além da tentativa de ocultar provas. Antes da chegada da polícia, o militar teria lavado as mãos porque estavam sujas de sangue. A perícia realizada no corpo e também na arma descartou a hipótese de suicídio. O militar da reserva, Júlio César Waltman, de 58 anos, foi preso logo após o crime. Segundo o Ministério

Público, há elementos suficientes que apontam para o crime de feminicídio. O suspeito nega as acusações. A defesa criticou a rapidez na conclusão do inquérito. Já a família da vítima relatou que o militar da reserva já tinha histórico de agressões contra a esposa, >> já haviam eh denúncias eh de ocorrência de atos de violência com uso de arma de fogo. Eh, isso já era uma preocupação de todos. todos os elementos de

investigação concluiu eh pela ocorrência de um crime de feminicídio, apresentando uma causa de aumento que seria a impossibilidade ou a dificuldade da vítima ter oferecido defesa naquele momento. >> No interior de São Paulo, um homem foi preso por manter a ex em cárcere privado. A mulher sobreviveu a uma sessão de tortura que durou 11 horas. O roteiro é de um filme de terror. >> Eu estava dormindo, eu acordei sendo espancada. O meu arrependimento foi ter

gritado, porque depois que eu gritei, ele falava assim: "Sequanto eu tiver batendo, se eu gritar, eu vou bater mais". >> Amarrada pelas mãos e pelos pés, Jaqueline enfrentou 11 horas de torturas. >> Ele falou: "Vou fazer um jogo". Aí você tem que acertar o que tá nas cartas. É se você acertar vai acontecer nada. Mas se você errar,

nisso, eu errava, né? Eu chutava. E daí ele começava a me furar com agulha. Então assim, eu errava tudo. Aí ele me espancava.

>> Durante o espancamento, o agressor tatuou a pele de Jaqueline a força. As marcas eram feitas também com navalha. Ela conseguiu fugir quando o ex-companheiro adormeceu. O caso aconteceu na cidade de Tapetininga, interior de São Paulo. Guilherme Henrique Amaral Andriolo foi preso em flagrante no mesmo dia.

>> Ele responderá por tortura, cárcere privado, estupro e tentativa de feminicídio. A maior parte destes casos tem algo em comum. O feminicídio é considerado o extremo de um ciclo de violência que começa bem antes, em práticas e ações que muitas mulheres sequer reconhecem como violentas, como abusivas. Enxergar os sinais e pedir ajuda é o que pode mudar o fim de muitas dessas histórias. A gente acha que depende dele, mas por perdoar um empurrão, um tapa, um soco ou uma humilhação, joga um prato com espativo para todo lado.

>> Afastar da família e dos amigos, controlar a conta bancária, os gastos, a roupa que usa, ofensas, humilhações e agressões físicas. A vítima demora demais, ela demora muito para entender esse excesso de de cuidado que ela acredita que seja é um excesso de controle, mas isso vai evoluindo, que é o momento que eu diria aí da terceira da terceira fase desse ciclo, que é a explosão. Então aí partindo disso, dessa experiência que ela começa a viver, aí começa as agressões físicas de fato. >> Hoje Jaqueline sabe o que é isso. Em 2025, chegou a denunciar o ex-companheiro por expor vídeos íntimos dela na internet. mas retomou o

relacionamento com a promessa de que tudo seria diferente. Três meses depois, era internada por causa das agressões. Ela começou agora o processo para remover as tatuagens do corpo. Outras marcas mais profundas seguem difíceis de apagar. >> O medo existe, a angústia existe dentro de mim, mas não vou me calar independente jamais.

>> São marcas na alma, né? Muito difíceis de esquecer. Todos nós precisamos nos unir para acabar com tanta brutalidade contra as mulheres no nosso país, pelo bem das nossas famílias. Hoje eu conversei com a ministra das mulheres, Márcia Lopes, sobre a campanha da Band, A Band não se cala, e também sobre as iniciativas do ministério para combater a violência contra a mulher. A entrevista foi durante o programa Entre Nós da Band News FM. A primeira questão

é a sociedade assumir isso como uma meta que precisa ser erradicada, não é diminuir, não é melhorar. Então eu quero parabenizar desde já, não é, a Band por essa por essa campanha. Eh, a gente sabe que a subnotificação existe, ou seja, os números já são horrendos, mas estão a quem da realidade. Eh, e assim como a senhora, nós também com essa campanha vamos lutar para acabar, para erradicar a violência contra a mulher. Agora, muitos especialistas, estudiosos do tema dizem que a gente tem que passar da fase do discurso para a fase dos recursos.

Quando a gente olha o orçamento como um todo do Ministério das Mulheres, a gente vê que são em torno de 385 milhões e isso é 0,06% do orçamento federal. Falta eh de fato eh do ponto de vista do orçamento colocar dinheiro diante da gravidade que o problema representa para tentar combatê-lo na prática? Não há dúvida, Adriana, que o Brasil desse tamanho, com essa diversidade, é claro que mais recursos e bem aplicados com efetividade, eh, ele ele tem uma resposta melhor e é isso que a gente espera. O Ministério da Justiça alocou muito mais recurso e já tem mais de 20.000 novas tornozeleiras e relógios digitais pelo país, além das operações que já prendeu mais de 20.000 1

agressores com mandato eh eh de prisão decretados. Se antes era preciso que se recorresse à justiça, agora não mais. A a no momento em que se faz a denúncia numa delegacia ou num CRAS ou no 180 que se toma, né, a se identifica o agressor, imediatamente qualquer pessoa, qualquer autoridade local pode implantar a tornozeleira. >> [música] >> Daqui a pouco o Supremo autoriza a investigação por suspeita de venda de sentenças contra ministro do STJ, Marco Buzzi, já afastado das funções depois de acusações de crimes sexuais. E o avanço das facções criminosas no Nordeste, que concentra as 10 cidades mais violentas do país, é já.

Novas tarifas dos Estados Unidos devem afetar mais de 24 bilhões de dólares em exportações brasileiras. O governo quer acionar a lei da reciprocidade e os setores pedem que as negociações continuem. A nova alíquota de 12,5% vai impactar a exportação de cerca de 3.000 produtos para o mercado americano, o equivalente a 23 bilhões e meio de dólares. A projeção é da Câmara Americana de Comércio para o Brasil. Entre os itens,

celulose, pescados, máquinas e equipamentos. A taxa pela suposta violação no combate à venda de produtos ligados a trabalho forçado é diferente dos 25% relacionados a práticas comerciais consideradas injustas pelo governo americano. O problema pesa mais para os setores penalizados pelas duas tarifas, ou seja, itens que para poder entrar nos Estados Unidos serão taxados em 37,5%. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria aponta que é o caso de cerca de 4.000 produtos, o que significa cerca de 1/4 das exportações brasileiras para os americanos. Entre os principais

produtos estão no segmento madeira, molduras de pinho, portas e placas de compensado em alimentos, açúcar, carne suína congelada e doces prontos para o consumo. Entre os químicos, álcool etílico e gelatina comestível. >> Já significa, infelizmente, a inviabilização de operações para um conjunto importante de eh produtos químicos exportados por pelo Brasil aos Estados Unidos. Ao todo, 33% das exportações do agro brasileiro foram sobretachadas simultaneamente pelas duas investigações e estão sujeitas às tarifas adicionais de 25 e 12,5. >> A carne bovina, café e algumas frutas ficaram isentos. O governo brasileiro já

avisou que vai contestar essa nova tarifa na Organização Mundial do Comércio e começar a acionar a lei de reciprocidade, ou seja, taxar mercadorias que importamos de lá. Mas internamente a avaliação é que os processos previstos na legislação demoram. O setor produtivo acredita que o melhor caminho é continuar negociando sem endurecer a relação com o governo Trump. é o que defende Rubens Barbosa, que foi embaixador do Brasil nos Estados Unidos. >> Olha, eu acho que essa é uma narrativa pro público interno, né? Eles não vão

fazer a reciprocidade, né? A retaliação, porque a gente viu o que aconteceu com o Canadá, né? A gente não tem cacife para bancar uma reciprocidade tanto em termos comerciais quanto em outros produtos. A nova rodada de tarifas anunciada pelo governo de Donald Trump aumentou a tensão comercial com aliados dos americanos no mundo inteiro. Dentro dos Estados Unidos também gera reação contrária.

>> As taxações que variam entre 10 e 12% já estão em vigor e atingem produtos de 60 parceiros comerciais dos americanos. Uma das reações veio da União Europeia. A chefe da diplomacia do bloco chamou de surpresa negativa o novo tarifaço e afirmou que vai exigir esclarecimentos detalhados do governo Trump. >> O espanto da União Europeia tem motivo. No começo de julho, passou a valer um acordo costurado diretamente com a Casa Branca, pelo qual os europeus eliminaram tarifas de bens industriais e ampliaram a compra de produtos agrícolas americanos. E a crise comercial entre as

potências pode aumentar. Durante a tarde, Donald Trump anunciou uma nova investigação comercial contra a União Europeia após o bloco aplicar uma multa de 1 bilhão de dólares contra o Google por supostas práticas anticompetitivas. Ministro do Comércio da Austrália, Don Farrell, disse que as novas tarifas são completamente injustificadas e que pressionará as autoridades americanas a derrubar as taxas. A China, por outro lado, adotou um discurso cauteloso. Um porta-voz do governo afirmou que o país se opõe a tarifas unilaterais, mas não falou se medidas retaliatórias serão aplicadas.

Os chineses devem adotar uma postura de neutralidade até a visita de Xinpim ao Washington prevista para setembro. A resistência ao tarifaço não acontece apenas no exterior. Aqui nos Estados Unidos, a população também se opõe à política tarifária de Donald Trump. Uma pesquisa do Pure Research Center mostra que 60% dos americanos desaprovam o aumento das tarifas sobre produtos importados, enquanto 37% apoiam a medida. Economistas afirmam que parte dos custos adicionais de importação chegam ao consumidor final. Com produtos

mais caros, o poder de compra da população cai e a inflação sobe. [música] Por sua vez, Trump diz que as tarifas ajudam a aumentar a arrecadação federal. >> E você tá esperando a devolução do imposto de renda? A Receita Federal liberou a consulta ao terceiro lote de restituições. A gente já confere os dados aqui. Serão pagos R.hões600

600 milhões de reais para quase 3 milhões de contribuintes. Os depósitos serão feitos na próxima sexta-feira, no dia 31 de julho, e a consulta pode ser feita no site da Receita Federal. O quarto e último lote tá previsto para 31 de agosto. >> Quem precisa realizar serviços no sistema de CNPJ deve ficar atento. A plataforma da Receita Federal sai do ar hoje à noite e só volta na segunda-feira. A suspensão é para

preparar o sistema para o novo formato de identificação com letras e números. >> Daqui a pouco, a partir das 9 da noite, o sistema da base de CNPJ só fica disponível para consultas. Amanhã e domingo não será possível fazer nenhuma operação. >> De acordo com a Receita Federal, a interrupção dos serviços ocorre para adaptação dos sistemas do órgão ao CNPJ alfaérico. A nova forma de identificação de empresas no Brasil que combina números e letras começa a ser adotada em todo o país a partir de 31 de julho. A

mudança é para ampliar a quantidade de combinações possíveis diante do ritmo de abertura de empresas. Quase 70% das 100 milhões de possibilidades no modelo atual já foram usadas. Segundo o governo federal, só em junho deste ano foram abertos mais de 450.000 negócios. >> Burocraticamente para nós contadores e para o empresário, a situação é a mesma.

É tirar um CNPJ. Custo contábil, custo operacional para você abrir, a empresa não vai alterar nada. O CNPJ tradicional tem 14 caracteres. No novo formato, letras e números serão usados nas primeiras 12 posições. Nas últimas continuam números. Mudança que vai

exigir a atualização dos sistemas das empresas. as empresas, os órgãos, outros órgãos públicos, eh, de um modo geral, até na expedição de nota fiscal, eh, o sistema de cadastro de fornecedores, eh, de clientes, eh, pode ter problemas que quando for inserir lá, por exemplo, um alfa numérico, se não tiver adaptado o sistema, porque na Receita Federal os todos os sistemas estarão adaptados para e o alfa numérico. Vamos falar da falta de segurança. Agora as 10 cidades mais violentas do Brasil estão no Nordeste, de acordo com anuário de segurança pública e um dos motivos é a expansão de facções criminosas na região.

>> Cenas que fazem parte da vida dos brasileiros. Não tem condições de de sair na rua, não tem medo de chegar mais tarde em casa, tem medo do nosso filhos sair para trabalhar, estudar, entendeu? >> O anuário brasileiro de segurança pública registrou o menor índice de mortes violentas em 14 anos. Foram cerca de 40.000 assassinatos em 2025, 8,2% a menos do que 2024. Mas os números também

mostram que a realidade não é a mesma em todas as regiões. Estados como Santa Catarina e São Paulo colhem resultados mais consistentes na redução de crimes. Já Amapá, Bahia e Ceará concentram alguns dos piores indicadores de violência. As 10 cidades mais violentas do Brasil estão no Nordeste. Maranguap, no Ceará, lidera com taxa de 100 homicídios a cada 100.000 habitantes.

Pernambuco e Paraíba tem uma cidade cada. A Bahia cinco, entre elas destinos turísticos como Eunápolis e Porto Seguro, no sul do estado. O motivo é o avanço de facções como PCC e o Comando Vermelho. >> Essas facções já nacionais, elas bagunçam o tabuleiro e a partir daí elas chegam no território para ou fazer alianças com os grupos locais ou fazer eh ou ter conflitos com eles, o que geralmente acaba por aumentar os indicadores de violência letal. Este especialista destaca a relação entre os índices de pobreza e a violência. são

pessoas que têm ali uma deficiência social, econômica, são cidades mais propensas a que as facções possam eh serem mais eh fáceis de atuar nesses locais, porque ela vai proporcionar essas pessoas um ganho, um financeiro muito alto e muito rápido. >> A Secretaria de Segurança da Bahia afirma que aumentou o investimento em segurança e inteligência contra o crime organizado e que os índices de mortes violentas no estado estão em queda desde 2023. A popularização das canetas emagrecedoras fez disparar a busca por informações sobre cirurgias plásticas. Isso tem a ver com efeitos colaterais do emagrecimento rápido. >> Exercícios físicos, boa alimentação e medicação fizeram o Danilo perder quase 60 kg.

O ganho de saúde foi claro e aí ele passou a fazer ajustes estéticos também, principalmente na região do tórax, inclusive por conta da sobra de pele que fez parte do emagrecimento. >> Eu me sinto literalmente outra pessoa. É como se eu tivesse literalmente eliminado uma metade de mim que hoje já não me pertence mais. Sempre coloquei na balança a questão de saúde, a questão de estética e que elas deveriam andar juntas. As buscas no Google por cirurgias reparadoras dobraram nos últimos 5 anos. Agora estão no maior

patamar da história. A mudança, claro, tem relação com a popularização das canetas emagrecedoras. Subiu também a procura por termos como flacidez e excesso de pele. >> O efeito do do paciente que ganha peso, a nossa pele tem fibra elástica, ela vai se distendendo. Uhum. E aí a partir do

momento que eu emagreço lentamente, eu dou tempo dessas fibras elásticas também voltarem paraa posição. >> Uhum. >> Quando o emagrecimento é muito rápido, essa retração ela é muito menor, fica sempre com muito mais flacidez. >> Mas a cirurgia é a única saída. Existem outras formas de evitar esses temidos efeitos colaterais?

>> Nós temos alguns tratamentos paraa prevenção dessa flacidez, que são tratamentos estéticos e não cirúrgicos. Então nós temos presença de bioestimulador, ultrassom microfocado, radiofrequência, que são aparelhos, né, e tecnologias que fazem com que essa pele vá produzindo colágeno e fibra elástica e ela não fique tão flácida. Estou na academia fazendo uma dieta, uma atividade, com um acompanhamento, preservando minha massa muscular, com certeza eu vou ter muito menos flacidez de pele. >> Daqui a pouco o Brasil proíbe produtos obtidos por meio da alimentação forçada de animais como foagrá. E na China, raio atinge foguete durante lançamento de satélites. É, já.

Foi divulgada hoje uma nova pesquisa da Tafolha sobre as intenções de voto para presidente. Vamos ver. >> Candidato à reeleição, Lula lidera as intenções de voto do primeiro turno com 40%, seguido do senador Flávio Bolsonaro com 32. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado com 4%, Romeu Zema e Renan Santos empatados com três e Augusto Curi com 2%. Samara Martins, Cabo Daciolo e Rui Costa Pimenta aparecem empatados com 1%.

Os demais candidatos não pontuaram. Brancos e nulos representam 8% e 3% dos eleitores não sabem. A margem de erro é de dois pontos percentuais. Em um eventual segundo turno, Lula tem 48% contra 43 de Flávio Bolsonaro. Lula subiu um ponto e Flávio manteve a pontuação na comparação com a última pesquisa divulgada em 18 de junho. Na

disputa contra Ronaldo Caiado, Lula venceria por 47 a 40%. E no cenário contra Romeu Zema, Lula seria reeleito por 48 a 40. A pesquisa completa está disponível no portal band.com.br.

>> Veja agora como foi a sexta-feira dos pré-candidatos à presidência. que você >> depois da trégua selada entre Michele e Flávio Bolsonaro, o PL agora concentra as atenções na possível participação dela no lançamento oficial da candidatura do senador ao Palácio do Planalto. O partido reservou um avião para que a ex-preira dama possa participar da Convenção Nacional do Partido marcada para este sábado em São Paulo. Ela ainda não confirmou presença. Uma coisa é certa, Flávio vai citar Michele em seu discurso, um gesto avaliado internamente como um novo aceno à ex-preira dama. Em entrevista a Band

News TV, Valdemar Costa Neto, presidente do partido, afirmou que um alinhamento entre os dois ajuda nas negociações de alianças. Isso foi muito importante paraa nossa campanha, porque esse desentendimento tava tava transcendendo o nosso partido. Isso dava insegurança pros outros partidos. essa dissidência. Quem estará ao lado de Flávio na Convenção Nacional será o presidente da Argentina, Javier Milei. A participação é vista como um

impulso após meses marcados por disputas internas na pré-campanha do senador. Nas redes sociais, Flávio divulgou um vídeo produzido com inteligência artificial em que ele aparece com Milei. é candidato à reeleição. O presidente Lula vai dedicar a atenção a São Paulo neste final de semana. Neste sábado, ele vai participar da convenção do PT na cidade de Campinas, que lançará a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo paulista. Hoje, num discurso na AV BRAS,

empresa de produtos militares que foi reaberta depois de renegociar dívidas, o presidente defendeu investimentos no setor de defesa para enfrentar eventuais ameaças. E ao destacar a importância do BNDS para os financiamentos, atacou o ex-presidente Jair Bolsonaro, que falava em abrir a caixa preta do banco. >> O imbecil ganhou as eleições, ele não achou caixa preta. Caixa preta tava na cabeça dele que tava atrofeada de inteligência, não tinha inteligência e depois de meter o Paulo Ben investigar, se rendeu. >> Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, participou de reuniões para fechar os detalhes do lançamento da candidatura neste domingo em São Paulo. O

ex-governador de Goiás tenta atrair o apoio do União Brasil e do PP. Ontem à noite, em mais um aceno a partidos do Centro, o presidente do PSD e indicado à vice de Caiado, Gilberto Cassabe, publicou uma mensagem ao governador Tarcío de Freitas do Republicanos. disse que participando ou não da convenção, Tarcísio terá o apoio do PSD na disputa pela reeleição. A avaliação do entorno do governador paulista é que sua participação poderia gerar ruído político, uma vez que ele apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro do PL. Em Porto Alegre, o pré-candidato do novo Romeu Zema se encontrou com empresários.

entrevista, criticou o governo brasileiro diante das tarifas impostas pelos Estados Unidos. >> Que que o Lula fez desde que ele assumiu a presidência? Primeiro ele falou: "O dólar, o dólar não é uma boa medida pro comércio internacional". Então, me parece que ele tava falando pro segundo maior parceiro comercial do Brasil, que é os Estados Unidos. E eu tô pouco se lixando para vocês. E os Estados Unidos

estão dando a resposta. Santos, pré-candidato do Missão, segue com agendas no Mato Grosso do Sul. >> Agosto é o mês dos debates na tela da Band. A largada da cobertura eleitoral está confirmada com o confronto entre os candidatos a governador. >> A Band mais uma vez abre a série de debates nas eleições de 2026. Os

candidatos aos governos estaduais vão estar frente à frente em 16 estados e no Distrito Federal no dia 9 de agosto. Em São Paulo, o grupo Bandeirantes reuniu representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT e Tarcídio de Freitas do Republicanos. Foi realizado o sorteio que estabeleceu o posicionamento no estúdio, a ordem de perguntas dos jornalistas e quem abre cada bloco do confronto. Já o debate presidencial está agendado para acontecer entre os dias 16 e 23 de agosto. Em caso de segundo turno, a Band garante novamente a realização dos primeiros confrontos desta etapa decisiva das eleições.

>> Agora o futebol. O primeiro turno do Brasileirão terminou com a disputa concentrada em dois times. Na parte de baixo, gigantes seguem pressionados pelo risco de rebaixamento. O segundo turno começa amanhã com novidades na arbitragem. >> Palmeiras e Flamengo disputam um campeonato à parte, já que abriram boa distância dos que seguem atrás. O Verdão

fez 44 pontos em 19 jogos e teve seu melhor desempenho na era Abel Ferreira no campeonato. Já o Mengão segue na perseguição e conta com os gols de Pedro, artilheiro da competição até aqui, para tentar assumir a ponta da tabela. E como sempre, o campeonato apresentou surpresas na sua primeira metade. Vindo da Série B, o Atlético Paranaense entrou no grupo dos quatro melhores, o G4, junto com o Fluminense. Agora a parte de baixo da tabela. A

Chapecoense teve o segundo pior aproveitamento da história do Nacional por pontos corridos com 20 clubes desde 2006. O time é o lanterna último do Z4, a zona de rebaixamento que vai mandar quatro times pra Série B. Grandes já deram uma passadinha por lá no primeiro turno. Santos, Grêmio, Inter e Atlético Mineiro. O Vasco ainda continua lá. No

fim de semana, o segundo turno já começa. Como grande novidade, a CBF anunciou a utilização da tecnologia do impedimento semiautomático e isso deve garantir menos tempo de parada nos jogos. >> As dívidas vencidas viraram um problemão para grandes clubes do futebol brasileiro. Eles sofrem uma punição chamada transferban. >> A sanção administrativa aplicada pela FIFA por confederações nacionais como a CBF. impede o clube de registrar novos

jogadores. Isso acontece por irregularidades em contrato, descumprimento de acordos e o mais comum, dívidas de transferências. Atualmente, sete clubes brasileiros que disputam competições nacionais possuem punições. Três deles na Série A, Santos, São Paulo e Corinthians. O time do Parque São Jorge é o que tem a situação mais delicada. São três transfer banss

ativos, uma dívida que passa os R milhões de reais. E eram quatro. O Corinthians quitou hoje uma das dívidas com a FIFA. Além das punições sofridas pela entidade máxima do futebol, o clube sofreu uma sanção da CBF. >> Pagar salário, deixar em dia, pagar transferban e depois poder contratar.

Essa é a nossa linha do tempo, a nossa linha de ação. >> A FIFA até prevê punições maiores, como perda de pontos em campeonatos. acontece que os clubes brasileiros improvisam e evitam problemas maiores. >> Tem que existir uma legislação muito mais severa, eu acho que nesse sentido, né? Porque senão vira uma farra, uma farra em que você contrata, não paga e a coisa continua e o torcedor tá pouco preocupado, como eu disse, né? Ele quer

ver o campo e o resultado final. deveria ser algo maior no sentido de punições esportivas, porque aí sim a responsabilidade seria enxergada pelo torcedor, porque até então fica naquela coisa, é, mas vai pagar, tá devendo, todo mundo deve, daqui a pouco acerta. E ficou uma coisa normalizada, eh, banal. >> A falta de pagamento prejudica os times que não recebem e precisam do dinheiro. A situação preocupa quem está no meio do futebol.

fato das gestões não fazerem eh as suas finanças dentro daquilo que realmente pode e acaba carretando e sempre eh sempre estoura pro próximo gestor. >> Buscando voltar ao protagonismo no futebol mundial, duas tetracampeãs definiram hoje novos técnicos. >> Jurgen Clop foi apresentado como novo técnico da Alemanha. O contrato é válido até 2030, ano da próxima Copa do Mundo. Clop disse ter a dimensão do desafio após o fracasso alemão no último mundial e deixou um recado para a imprensa e para os torcedores.

Wenn ihr euch daneben benehm inra seleção europeia que definiu o novo técnico foi a Itália. Segundo a imprensa local, o escolhido é André Pirlo. O ex-jogador campeão do mundo pela Zur em 2006, chega com a missão de levar a seleção italiana de volta ao mundial. A Itália não conseguiu se classificar para as últimas três Copas do Mundo. >> Basquete. Agora o astro-americano LeBron

James assinou o contrato para jogar as próximas duas temporadas da NBA pelo Philadelphia Sev Sixers. Aos 41 anos, o maior pontuador da história da liga deixou o Los Angeles Lakers em busca do seu quinto título da carreira. Ele vai receber cerca de R$ 40 milhões de reais por ano. Na Philadélphia, tentará ainda quebrar um jejum de 43 anos sem conquistas da equipe na NBA. A seguir, Supremo autoriza investigação contra ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, por venda de sentenças. O Recife revir volta no caso

de um PM morto por suspeita de envenenamento. Justiça mandou prender a ex-namorada dele. Irã volta a atacar bases americanas no Oriente Médio. Em resposta a novos bombardeios contra o país. Os detalhes daqui [música] a pouquinho aqui no Jornal da Band.

Estamos de volta. O Supremo autorizou que a Polícia Federal investigue mais um ministro do Superior Tribunal de Justiça por venda de sentenças. O alvo agora é Marco Buzzi, que já estava afastado por importunação e assédio sexual. A Lana Cânepa tá ao vivo com a gente, tem os detalhes. Boa noite, Lana.

Ótima noite para vocês. A autorização foi dada pelo ministro Cristiano Zanim para que a Polícia Federal investigue se Marco Buzi participou de um suposto esquema de venda de sentenças com a antecipação de rascunhos de decisões para lobistas e empresários. A PF cita repasses financeiros a uma advogada, filha do ministro Buzzi, que segundo mensagens trocadas por um lobista, teria cobrado mais de R 1 milhão deais por um trabalho que não chegou a ser concluído. Outro ministro do STJ, Mouro Ribeiro, também está na mira desse mesmo inquérito. Em nota, a assessoria do ministro Marco Buz afirmou que ele não tem relação com atividades de nenhum de seus familiares. disse ainda que BU não

figura como investigado. O ministro está afastado do STJ desde fevereiro para responder a acusações de crimes sexuais. O julgamento do processo administrativo contra ele está marcado para 6 de agosto no STJ. E ele também responde criminalmente por essas mesmas acusações, só que no STF. É com vocês.

>> Obrigado, Lana. A justiça de São Paulo acatou o recurso da prefeitura e suspendeu a decisão que liberou o serviço de motos por aplicativo na capital. Uma juíza de primeira instância tinha dado prazo de 48 horas para que a prefeitura fizesse o cadastramento da empresa Uber Moto. A prefeitura afirma que o alto número de acidentes com motociclistas no trânsito justifica a proibição. Com a nova decisão, o serviço fica proibido de operar na cidade até a conclusão do julgamento.

>> Revir a volta no caso do PM morto por suspeita de envenenamento no Recife. A justiça decretou a prisão da ex-namorada que pulou da janela do apartamento para tentar fugir. >> Câmeras de segurança registraram a queda. A mulher despenca sobre um carro e cai no chão. Atendida pelo SAMU com várias fraturas, ela foi levada ao hospital sob custódia. Helen Kelly de

Lima Pedrosa, de 45 anos, é suspeita de matar o ex-namorado, o policial militar José Maria da Silva Júnior, de 40 anos. A polícia cumpria mandado de prisão quando ela pediu para trocar de roupa e se jogou do quarto andar. No dia 11 de junho, o cabo da PM foi até a casa da ex-namorada que tinha uma medida protetiva contra ele. Ele morreu no apartamento depois de passar mal. No depoimento, Helen contou que o ex tentou envenená-la quando os dois tomavam energético. Ela disse que percebeu

quando ele trocou as taças e com medo teria destrocado os copos. O exame toxicológico detectou a presença de Clona Zepan, um calmante de uso controlado. Mais de um mês depois, o depoimento de outro ex-namorado de Helen foi decisivo para o pedido de prisão dela. O homem afirma que Helen fez falsas denúncias de agressão contra ele e que também tentou envenená-lo. A polícia ainda aguarda o Laaldo sobre a causa da morte do policial.

O Irã voltou a atacar bases americanas do Barém, Jordânia, Quit e Iraque. Foi uma resposta a novos bombardeios dos Estados Unidos no sul do país, que provocaram apagões. Quatro pessoas morreram, segundo a imprensa iraniana. Uma instalação da Guarda Revolucionária Islâmica foi danificada. Já são 14 dias seguidos de ataques desde o rompimento do cessar fogo. O presidente Donald

Trump confirmou que conversas estão em andamento, mas disse que o Irã não está pronto para um acordo. >> Um mês depois dos terremotos na Venezuela, um levantamento público estima que quase 300, perdão, quase 30.000 pessoas ainda estejam desaparecidas. O governo venezuelano confirma mais de 5.000 mortos. Operações

de buscas nos escombros continuam, principalmente em Laguaira, a região mais afetada. Mais de 20.000 moradores estão em abrigos temporários. O Banco Mundial calcula R bilhões de reais em danos causados pelos tremores devastadores de magnitude 7.2 e 7.5.

A seguir, Brasil proíbe venda de iguaria francesa produzida com prática considerada maus tratos contra patos e gansos. [música] >> Helicóptero que fazia voos turísticos perde altitude e cai às margens de um lago na China. Acidente deixa [música] dois feridos. Os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

O governo brasileiro sancionou o projeto de lei que proíbe a produção e a venda de produtos obtidos por meio da alimentação forçada de animais, como o foagrá. O prato da culinária francesa é o fígado gordo de pato ou ganso. A prática para obter a iguaria é classificada como maus tratos. A lei prevê multa e até um ano de prisão em caso de descumprimento. >> A queda de um helicóptero que fazia voos turísticos deixou dois feridos na China.

Essa gravação mostra quando o helicóptero perde a altitude e cai sobre duas pessoas num parque às margens de um lago. Elas foram levadas para um hospital, estão em condição estável. Os dois tripulantes do helicóptero escaparam sem ferimentos. A causa do acidente ainda é investigada. Na Coreia do Sul, um magnata da tecnologia terá de pagar uma fortuna para se divorciar da esposa. Ele preside

uma empresa que fabrica chips e que multiplicou o valor de mercado com o crescimento da inteligência artificial. A justiça entendeu que a esposa teve papel importante no sucesso da companhia ao cuidar da casa dos filhos do casal e de participar de eventos da empresa. Resultado, ela receberá o equivalente a R bilhões deais. É o acordo de divórcio mais caro da história da Coreia do Sul. >> Justo não?

Um raio atingiu um foguete 30 segundos depois da decolagem na China. Apesar da descarga elétrica, o foguete não tripulado concluiu a missão de lançar um satélite em órbita. O equipamento é usado para retransmissão de comunicação. >> A SpaceX, empresa espacial de Alon Musk, lançou agora a pouco o maior e mais potente foguete do mundo. A decolagem da Starship no estado americano do Texas aconteceu depois de duas tentativas frustradas pelo mau tempo e falha nos motores. A missão não é tripulada e deve

durar uma hora com o objetivo de testar melhorias no sistema. Pela primeira vez, a nave transportou 20 satélites da Starlink. O retorno será no Golfo do México. >> E eu quero terminar o jornal da Band de hoje, na semana em que nós lançamos [música] a campanha A Band não se cala, te convidando para continuar compartilhando a nossa campanha e as ideias de defesa e de combate à violência [música] contra a mulher. Obrigada pela sua companhia. Outras

notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. [música] >> Fique agora com a novela Guerra das Rosas. Uma excelente noite para você. Tchau tchau. Amanhã tô de plantão esperando vocês.