---
video_title: "Supremo vota pela liberação de parte dos penduricalhos a magistrados | BandNews TV"
video_id: 5u3XHEs-Kl0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5u3XHEs-Kl0
video_date: 2026-06-30T20:49:57+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #stf #penduricalhos #ministros #magistrados
---
Viu? Seguindo por aqui, gente, o Supremo Tribunal Federal decidiu autorizar o pagamento de penduricálios retroativos a juízes integrantes do Ministério Público. A Corte definiu que poderão ser pagos benefícios como férias não tiradas, licenças prêmio e plantões judiciais que tenham sido adquiridos até março de 2026. A decisão também estabelece que os valores devem respeitar o limite de 35% do teto constitucional. O julgamento dividiu os ministros entre uma corrente que defendia o pagamento integral e outra que propunha restrições. Com o

voto da ministra Carmen Lúcia, prevaleceu o entendimento um pouco mais restritivo. Quem fala conosco agora sobre essa liberação de parte dos penduricalos é o constitucionalista e membro da comissão de controle da administração pública da Ordem dos Advogados do Brasil, Luís Gustavo de Andrade. Olá, doutor. Boa tarde para você. Tudo bem?

>> Boa tarde, Roberta. Sempre um prazer táar aqui na Band News. >> Obrigada. Bom, primeiro eu queria pedir pro senhor uma avaliação sobre essa decisão tomada. De fato, ela é realmente restritiva ou nem tanto?

Então, de fato, é importante que a gente recorde, né, Roberta, o histórico, né, anterior a essa decisão que se concretiza hoje. O julgamento já havia começado e os votos dos ministros terminaram de ser lançados hoje, de ser proferidos hoje. É importante a gente lembrar que toda essa discussão envolve uma questão remuneratória da magistratura que vem lá de 2004, lá da emenda constitucional número 45 de 2004 para emenda constitucional aprovada no primeiro ano do mandato Lula, que fez a reforma do poder judiciário. E qual que era o propósito da emenda constitucional número 45, né? O propósito já era, vejam que a gente tem uma discussão aí de 20 anos, pelo menos mais de 20 anos, né? já

era criar uma única parcela remuneratória que nós e chamamos de subsídio para que os agentes políticos, não só os juízes, né, mas os juízes, os promotores, membros do Ministério Público, o aqueles integrantes do mais alto da do alto escalão dos dos demais poderes, do executivo, presidente da República, prefeito, governadores, ministros e secretários de estado, eh, no âmbito do legislativo, todos os nossos parlamentares fossem remunerados com base apenas nessa única parcela chamada subsídio. E a ideia então, portanto, era acabar com esse monte de penduricos, né? Isso lá com a emenda 45, a emenda que fez a reforma do poder judiciário. De lá para cá, nós tivemos em 2024, deu um pouco mais recente, uma outra emenda constitucional que é 135 que acabou dando brecha a algo que já vinha se praticando. Essa emenda abre uma exceção lá no artigo da Constituição que trata da da remuneração dos agentes públicos e acaba permitindo o pagamento de verbas indenizatórias aos agentes políticos. E toda essa discussão envolve

o pagamento dessas indenizações que na magistratura a gente chama, né, a mídia chama, a gente tem chamado de pinduricos, mas é você receber teu subsídio, que seria popularmente falando o teu salário, né, tua remuneração, e ter um monte de acréscimo remuneratório, né? Então você ganha auxílio livro, auxílio terno, auxílio alimentação, auxílio saúde, auxílio isso, auxílio aquilo. Que hoje o Supremo Tribunal Federal agora no início do ano, né, em fevereiro, começou a julgar numa tentativa de moralizar e acabar com esse monte de penduricálio. A gente vê aí magistrados que ganhavam mais de R$ 100.000 R$ 1000 por mês, todo mês, quando o teto remuneratório da magistratura, o teto, né, eh, previsto constitucionalmente como limite máximo, eh, para que os agentes públicos sejam remunerados no Brasil, no Brasil, era R 50 e poucos milis, que é o subsídio do ministro do Supremo. A gente vinha aí a

vinha, a gente vinha vendo aí o monte de juiz ganhando dobro triplo do que isso por meses, né? Então, supri o primeiro proffério, uma uma primeira decisão, eh, estabelecendo limites para isso, mas agora na com o julgamento de hoje, há uma certa flexibilização ao julgamento de alguns meses atrás. O Supremo acaba voltando atrás ali, talvez cedendo um pouco a pressão da procuradoria geral da República, que é autora dessa ação, de uma série de amigos da corte, a gente chama de amigos curiam atuando nesse julgamento, que são associações que representam membros do Ministério Público, da Magistratura, que acabaram pressionando e pedindo alguns esclarecimentos ali para tentar ampliar um pouco a a a margem de de penduricos a ser paga aos magistrados e representantes do Ministério Público. Agora o senhor mencionou, né, falou exatamente a palavra moralizar. De fato, essa decisão de hoje moraliza essa questão. A gente pode dar por encerrado

ou ainda será necessário alguma lei complementar agora se tratando do legislativo? >> É, a me parece que a decisão anterior ela tinha por fim de fato moralizado. Nós sabemos que o Supremo Tribunal Federal vinha sendo alvo de muitas críticas por parte da população, por causa por parte da opinião pública, da sociedade civil organizada. em razão de algumas questões, envolvendo alguns ministros do Supremo. E daí a boa parte da pauta do início do ano para cá são pautas muito moralizadoras, dando mais credibilidade pro poder judiciário, dando mais credibilidade ao Supremo Tribunal Federal, pautas envolvendo, por exemplo, cortar na própria carne, né?

Você cortar aquilo que os próprios juízes vinham recebendo pro, pelo que o Supremo entendeu, contra a Constituição, né? Então, a pauta de algum de algum de 2 tr meses atrás era uma pauta que dizia assim: "Ó, vocês não podem receber esse monte de penduricário, né? além do subsídio, receber todas essas parcelas indenizatórias. Então vocês podem receber apenas estas. E o a a decisão lá do Supremo limitou a de três meses atrás, limitou algumas parcelas remuneratórias, sendo que a soma de todas essas parcelas remuneratórias não poderia superar eh 35%. E também disse,

Roberta, que eh eu só poderia pagar retroativos, né, valores retroativos que os juízes tivessem direito limitado aquilo que fosse reconhecido até fevereiro de 2026. Por que que até fevereiro de 2026? Porque foi quando o Supremo começou a julgar. Para que não acontecesse do do Supremo tá julgando e tá dizendo o que que pode e o que que não pode e depois em fevereiro começarem a se criar outras parcelas ou se ampliar eh os valores de parcelas já pagas. Então ele limita a fevereiro de 26. a

decisão de três meses atrás eh era ideal, era perfeita perante aquilo que os juristas imaginavam ou que a opinião pública imaginava? Não, mas pelo menos estabeleceu algum algumas limitações e alguns parâmetros. Agora, essa decisão que é uma decisão ali a partir de um voto conjunto do ministro Alexandre Moraes, do ministro Gilmar Mendes, o ministro Zanim, do ministro Flávio Dina e como vocês mencionaram no início da reportagem também acompanhado pela ministra Carmen que puxou, né, eh essa decisão eh desse desse julgamento concluído hoje, acaba se acrescentando algumas outras verbas indenizatórias. Então os juízes passam a poder receber também eh indenização por férias. O que que significa isso? passou o período eh

aquisitivo de férias, os ministros já poderiam tirar férias, tá? No período de fruição das férias, eles não tiram essas férias, converte em indenização, OK? licenças, prêmios que eles teriam direito, eh, vantagem eh pessoal identificada com uma questão de quinquenos que eles já recebiam, que eles chamavam de parcela de valorização por tempo da antiguidade. Então, eles vão poder continuar recebendo isso, gratificação por exercício cumulativo de jurisdição. Então, a gente sabe que alguns juízes, eles são ao mesmo tempo juízes da justiça estadual, juízes da justiça eleitoral, podem continuar recebendo isso. Gratificação por

exercício eh em comarca de difícil acesso. Então aquelas comarcas muito longínquas que os é difícil que um juiz queira assumir naquela comarca, então eu pago um incentivo mais uma verba indenizatória. Pagamento do auxílio saúde, então ah, permite-se que você pague pro pro magistrado também auxílio saúde com algumas restrições. Não pode ser uma parcela fixa todo mês, ele vai ter que pedir, demonstrar que ele tá gastando com saúde e pedir reembolso. Então você acrescenta mais uma série de de parcelas indenizatórias, aquelas já reconhecidas há três meses atrás. Mas um

ponto positivo é que se mantém o limite dos 35%. Essas parcelas indenizatórias não podem ultrapassar 35% do que já vem recebendo o ministro a título de subsídio. >> Perfeito, doutor. Tá entendido. Muito obrigada pela sua entrevista. Dr. Luís

Gustavo de Andrade aqui no Expresso Bandios.