---
video_title: "\"Por Malvinas\": entenda a rivalidade entre Argentina e Inglaterra"
video_id: ig97fZ78_20
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ig97fZ78_20
video_date: 2026-07-15T20:06:24+00:00
video_description: |
  Argentina e Inglaterra se enfrentam na semifinal da Copa do Mundo 2026. Dados do Google mostram como Malvinas, Maradona e Messi seguem vivos na memória dos argentinos e ajudam a explicar uma das maiores rivalidades da história do futebol.
  
  #saladigital #malvinas #seleçãodedados
---
Google, onde está o Marcelo Beck, que vai contar pra gente o que que as pessoas estão pesquisando sobre esse assunto, não é, Marcelo? Um ótima, uma ótima tarde para você. Seja bem-vindo ao nosso Tard Band News. Nos conte, por favor, qual a curiosidade dos internautas. >> É isso aí, João. Boa tarde. João, boa

tarde a todos que nos acompanham. Eh, hoje tá acontecendo agora a semifinal entre Argentina e Inglaterra. E essa é uma rivalidade que vai para muito além do campo, né? E aí a gente foi ao Google entender um pouco melhor sobre essa rivalidade e esses motivos políticos. Vamos pra nossa primeira tela, porque a gente foi até a Argentina entender quais são os principais termos buscados lá na Argentina. E a gente achou alguma coisa

muito interessante, por duas músicas de torcida estão entre os termos mais buscados nas últimas 48 horas lá na Argentina e elas têm algo em comum. As duas levam malvinas na letra. A primeira pelas Malvinas, pelo Diego, né, Maradona e pela última do Léo, a última copa de Léo Messi. E a segunda pelos garotos das Malvinas, que jamais esqueceremos. E aí, por que que Malvinas tá tão entrelaçada com futebol? Bom, as ilhas Malvinas são

um arquipélago, né, que ficam a 600 km da Argentina. E aí a Argentina reivindica, né, que desde que se tornou independente da Espanha, herdou essas ilhas lá lá atrás. Só que em 1000, desde 1833, o Reino Unido administra aquela região, né? E aí em 1982, a ditadura militar argentina ocupou as ilhas Malvinas e aí começou a guerra das Malvinas. A guerra durou 2 meses, né? A,

o Reino Unido foi vencedor, foi que resultou até na morte de 655, 649 soldados argentinos e 255 soldados britânicos. Mas aí 4 anos depois teve a Copa do Mundo de 1986 lá no México. E aí teve o jogo entre Argentina e Inglaterra nas quartas de final. E aí aconteceu isso aqui. Diego Maradona fez dois gols que talvez sejam dois dos mais importantes gols em Copas do Mundo. O

primeiro, o gol de mão, a mão de Deus, né? Ele sobe mais alto que o goleiro e dá um soco na bola para fazer o primeiro gol da partida. E o segundo gol, que foi 5 minutos depois do primeiro, o gol do século. Maradona dribla o time inglês praticamente inteiro, dribla também o goleiro e faz o gol. O jogo termina em 2 a 1.

O jogo termina em 2 a 1 e ao final a a Argentina se consagra campeã da Copa do Mundo. E isso é muito marcante ali pros argentinos e isso funda ali, né, um uma espécie de mito de Maradona como um ídolo celestial, né? E aí a gente quis entender quão importante isso é. E no Google é muito interessante ver como o gol de Maradona contra os ingleses é o mais buscado da história da Argentina, tá? Então lá na Argentina não tem nenhum gol que seja mais buscado. A gente não

sabe se é o gol de mão ou se é o gol do século, né? O gol que ele dribla todo mundo, mas entre esses dois são os mais buscados da história do Google. E aí agora a gente tem que saber, né? O jogo tá acontecendo agora, será que vai ser uma reedição de 86? Por enquanto tá 0 a 0 o jogo. 10 minutos, né, do primeiro

tempo. A gente vai saber se uma redição de 86, quando a Argentina levou a melhor e fez esses dois gols históricos ou se a Inglaterra vai levar melhor e fazer uma final europeia contra a Espanha. Eu volto com vocês. Eu eu chutaria aqui a pesquisa maior é pela pelo gol de mão, né? Porque é uma espécie de vingança, né? Que os

argentinos sentem. E olha, se os ingleses fizeram algo irregular, isso pros argentinos, né? ao invadirem aqui, por que não fazer algo irregular contra eles, né? E a o gol de mão, obviamente, no futebol não é permitido e ali seria uma vingança realmente incrível. Essa rivalidade é tão grande. Ontem o Felipe

Quilin nos contava aqui que ele conversava ali com os argentinos e ele falava: "Quem é mais rival da Argentina, Brasil ou Inglaterra?" Eles falavam Inglaterra, porque o Brasil é dentro de campo, a Inglaterra é dentro e fora. Então, certamente Inglaterra é muito mais eh um inimigo, vamos dizer assim, pros argentinos, do que um mero adversário, como nós representamos. Isso, pelo menos, foi o que falaram, né, os argentinos pro Felipe Kini, direto dos Estados Unidos. Valeu, Marcelo.

Grande abraço para você, viu? Valeu, abração. >> Valeu.