---
video_title: "Decisão de Moraes sobre visitas a Bolsonaro incendeia agenda dos pré-candidatos"
video_id: VHvOuS0zx1E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHvOuS0zx1E
video_date: 2026-07-15T00:29:52+00:00
video_description: |
  O embate entre o Judiciário e o clã Bolsonaro dominou a pauta dos pré-candidatos à Presidência nesta terça-feira (14). O foco das atenções foi a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), de suspender por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro (PL) ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  Apesar de não ter agenda pública nesta terça, Flávio Bolsonaro (PL) usou as redes sociais para agradecer à OAB (Ordem dos Advogados do Brasil) por interceder a seu favor. A entidade solicitou que Moraes reconsidere a suspensão, argumentando que Flávio é um dos advogados constituídos do ex-presidente. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Hora de ver como foi o dia dos candidatos à presidência. >> Pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, não teve a agenda pública hoje. Ele compartilhou nas redes sociais um agradecimento à OAB. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu que o ministro Alexandre de Moraes reconsidere a decisão de suspender por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. Morais alega que o ex-presidente descumpriu medidas cautelares ao divulgar, através do filho nas redes sociais uma carta de apoio político. O

argumento da OAB é que Flávio não é apenas um visitante comum ou parente de Jair Bolsonaro. O senador também é um dos advogados do ex-presidente. Em documento enviado a Morais, a OAB quer que seja assegurada a possibilidade de comunicação pessoal e reservada entre Flávio e Jair Bolsonaro para fins estritamente profissionais, respeitando medidas de segurança que o ministro considerar necessárias e as demais determinações já em vigor. Hoje, em entrevista a uma rádio paulista, o pré-candidato do novo Romeu Zema, criticou a decisão de Morais. Ministro do Supremo em qualquer país sério julga questões constitucionais.

Aqui no Brasil, o ministro do Supremo tá perdendo tempo avaliando carta que alguém que tá detido envia ou não envia. Já o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, classificou o episódio como parte de um jogo que favorece Lula e Flávio Bolsonaro e afasta o debate eleitoral dos problemas reais do país. >> Você assiste claramente que todos os dois estão jogando o mesmo jogo, o mesmo jogo. Um se alimenta do outro, tá certo? E aí você não pauta nada de relevante. A

preocupação dos dois é exatamente a eleição de cada um e pronto. O resto fica esse lixo. O brasileiro, o brasileiro não tá nessa pauta. >> Em Brasília, no Palácio do Planalto, o presidente Lula se reuniu com representantes de fabricantes de veículos. Em discurso, o pré-candidato à reeleição fez um resumo de programas do governo que na avaliação dele deram certo. Ele defendeu o governo como

intermediador de crises. >> Se o governo só existe para dizer não é comigo, para que governo? >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, não teve agenda pública nesta terça-feira. M.