---
video_title: "Tarifaço impactará 26,2% das exportações brasileiras  | BandNewsTV"
video_id: 2N6pJ8jdkgU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2N6pJ8jdkgU
video_date: 2026-07-17T01:58:00+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Temos mais um convidado aqui para falarmos sobre isso, o Ulisses Dias, que é economista, mestre em finanças pela Universidade de Sorbon. Obrigado, Ulisses. Boa noite. >> Boa noite. Infelizmente a gente tá aqui para conversar sobre mais um desvio que o governo brasileiro faz no rumo de prosperidade do cidadão, né? Uma vez que

a gente perde um mercado importante paraa exportação e isso, é claro, vai custar empregos, vai custar renda pro Brasil. É isso. Queria que você explicasse um pouco mais pra gente, Ulisses, o impacto disso, né? Qual o tamanho do estrago pra economia brasileira e se esse impacto já deve ser sentido imediatamente. O que é que a gente pode esperar de reação econômica a isso?

>> Estimativa é que esse prejuízo chega por volta de 7.5 5 bilhões aqui nos próximos dias, já que a medida ela entra em vigor a partir do dia 22 de julho. E é claro que isso já tá impactando desde agora, porque a indústria ela trabalha com pedidos já adiantados, uma vez que agora a gente tem certeza a gente vai ter uma menor demanda para esses produtos brasileiros. Essa demanda ela é importante porque as empresas elas têm custos fixos e quanto maior a produção, mais ela consegue diluir esse custo fixo. E a gente tem uma situação agora onde a gente tem menos demanda, juros mais altos, uma economia que tá andando de lado, segundo as informações do varejo brasileiro que saíram essa semana. Ou seja, esse

governo ele tá fazendo de tudo para realmente acabar com a atividade econômica brasileira. E a gente sabe que isso acaba gerando uma inclinação do eleitorado para programas de renda, programas de apoio aos mais pobres. E é exatamente daí que vem a grande base eleitoral do atual governo, né? >> E Ulisses, o governo fala agora em programas de socorro ou diz que tá avaliando medidas para socorrer os setores atingidos. O que é que poderia ser feito na sua avaliação? se existe

algo que possa ser feito, que possa ser aplicado pelo governo. >> O governo ele vai sempre trazer essa solução que é a mais batida de todas, que é usar crédito para ver se ele consegue resolver um problema que deveria ser resolvido através de diminuição de burocracia, aumento da infraestrutura, produtividade da economia. E quando a gente fica fazendo subsídios ou buscando financiamentos para ajudar alguns setores, alguém tem que pagar isso a ele. E normalmente é o contribuinte, porque tem que haver uma maior emissão de dívida, a gente tem que ver um maior déficit do governo e essa conta ela acaba chegando em forma de inflação e menos crescimento econômico. Então o Brasil, o governo, se ele quisesse realmente trabalhar de forma produtiva para diminuir essa distância entre o Brasil e as economias que mais crescem no mundo, eu deveria estar fazendo uma reforma administrativa, uma reforma política, uma reforma da previdência já de novo, apesar da gente ter falado disso há menos de 10 anos atrás, e, é claro, equalizar o déficit fiscal que a gente tem, aonde a gente gasta mais do que a gente arrecada.

Então esse programa de socorro inclusive pode piorar essa situação. É isso, Listes. Essa situação que vocês analistas já têm apontado desde o começo do governo de caos nas contas públicas, de aumento do nosso déficit, de gasto muito acelerado do governo, que é o que tá provocando, por exemplo, a taxa de juros e aí a inflação, tudo vem encadeado. Esse cenário todo pode piorar então com esse possível programa de socorro? >> Com certeza. E assim, eh, desenrola para

empresário, desenrola para população que tá extremamente endividada. Aí tem um problema agora com as exportações americanas, arranja mais um programa de financiamento, mas no final das contas isso não mexe em produtividade, só barriga o problema paraa frente. E é claro, esse problema ele aparece em forma de dívida relação a PIB cada vez maior. Antigamente era 50%, passou para 60, agora vai chegar em 100. daqui a pouco essa dívida vai ficar insustentável. Nesse processo não

adianta mais subir juros. O Banco Central ele tá neutralizado porque a gente tá numa situação de dominância fiscal, aonde o próprio déficit do governo faz com que o juro não tenha mais efeito. Um outro ponto, agora o governo fala da possibilidade da aplicação da lei da reciprocidade pro nosso assinante que não tá tão familiarizado, seria aplicar na devolver o na mesma moeda, ou seja, tarifar também os produtos americanos na mesma proporção. que te parece essa possível saída? >> Acredito que é um blef por parte do governo, porque caso ele faça isso, ele vai aumentar ainda mais os custos dos produtos brasileiros, isso vai gerar mais inflação, vai fazer com que o consumidor seja prejudicado. Então o que

na verdade a gente tá vendo é um plano de fundo para que a gente possa falar de pressões políticas por parte dos Estados Unidos aqui na política brasileira. E é claro, o governo ele tá se fazendo de vítima, exatamente para usar isso como uma alavanca nos próximos 2 tr meses na eleição que vai acontecer no mês de outubro. possibilidade de que esse fluxo que ia pros Estados Unidos, Ulisses, ele vá agora para outros países, porque era algo que era falado lá no começo, quando Trump anunciou a tarifa pela primeira vez, que era, claro, uma notícia ruim, não era boa a taxação, seria danosa para boa parte do empresariado, mas que poderia ser uma janela de oportunidades para aumentar a parceria com algum outro país, especialmente com a China. Você vê espaço para isso? Pode acontecer esse movimento ou não?

marginalmente pode acontecer, mas a a gente tem especificações técnicas, uma vez, como dito aí anteriormente por vocês, muito bem eh muito bem explanado, alguns produtos eles têm especificações para o mercado americano, com normas técnicas para o mercado americano. E é claro, o empresariado ele vai ter uma capacidade de adaptação para que ele possa diluir esses prejuízos, mas no final das contas isso é prejudicial e aí é uma medida paliativa para resolver um problema muito grande. >> Perfeito, Ulisses, obrigado pela presença aqui e uma boa noite para você. Obrigado pela entrevista. >> Parabéns aí. Muito bom a cobertura.

Obrigado.