---
video_title: "Portaria do GSI nomeia 'Fulano de Tal' e 'Cicrano de Tal'"
video_id: 6RTyQUzFcWQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6RTyQUzFcWQ
video_date: 2026-06-22T19:08:14+00:00
video_description: |
  Uma portaria do Gabinete de Segurança Institucional (GSI) nomeou "Fulano de Tal" e "Cicrano de Tal". O texto foi publicado no Diário Oficial da União desta segunda-feira (22)
---
Vamos lá com a Agata Gonzaga, que tem coisas que só acontecem no Brasil. Por exemplo, você imagina um documento com essa nomeação de assistentes da Secretaria de Segurança Presidencial, o major fulano de tal e o cicrano de tal. Não, ô Ágata, não dá, né? Diz para mim que é piada. Alguém errou, deixaram assim o fulano de tal e o cicrano como se fosse um monte de xx. Era para

complementar aquilo ali e aí de repente acabou vazando. Boa tarde de novo. Geralmente quando isso acontece se coloca a culpa no estagiário, né Paula? Por aí afora, é o que dizem. Mas ainda não temos essa confirmação se foi um erro feito por alguém. O que a gente tem

já é um pronunciamento do GSI, o gabinete de segurança institucional, que diz que uma correção deve ser publicada no próximo Diário Oficial da União. Exatamente como você disse, saiu no Diário Oficial de hoje, publicação de hoje, mais portaria de sexta-feira, dizendo que o diretor do Departamento de Gestão da Secretaria Executiva do Gabinete de Segurança Institucional estava ali no uso da sua atribuição, designando alguns militares para função de assistente. O primeiro tem nome, é o primeiro sargento Márcio Adriano de Jesus Leite. Aí na sequência vem Major é fulano de tal e primeiro tenente da PMDF, Cicrano de tal. Eu só senti falta do Beltrano, né? Porque aqui Cicrano é

depois fulano, Beltrano e Cicrano seria a terceira pessoa, né? ficou faltando a nomeação dele. De fato, isso foi parar no Diário Oficial da União hoje. Então, portaria publicada nesta segunda-feira e a gente procurou saber aqui da Secretaria de Comunicação do Palácio do Planalto o que que aconteceu. Não tivemos um retorno até agora, mas o gabinete de segurança institucional, o GSI, se manifestou com esses dizeres de que uma nova portaria deve ser publicada na próxima sessão do Diário Oficial, fazendo a correção dessa publicação.

Então assim, que foi um erro, está admitido. Como ele aconteceu não tivemos mais detalhes. Paula >> tá certo agatha fulano de tal e cicrano de tal. Eu vou te dizer, viu, gente? É, você tem razão. Geralmente a culpa é dos

estagiários. Coitado dos estagiários. Valeu, Ágatá. Até mais, viu? >> [risadas] >> Yeah.