---
video_title: "França aprova proibição  do uso de redes sociais por jovens menores de 15 anos"
video_id: 6IK95anrACI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6IK95anrACI
video_date: 2026-07-21T23:37:00+00:00
video_description: |
  A França vai proibir o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. A lei foi aprovada hoje pelo parlamento e começa a valer em setembro deste ano e proíbe o acesso de menores de 15 anos.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
A França vai proibir o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. A lei foi aprovada hoje pelo parlamento, começa a valer em setembro. Preocupações com a saúde mental, segurança e o desenvolvimento dos jovens levaram o governo francês a apresentar o projeto de lei aprovado por senadores e deputados. Pelo texto, menores de 15 anos não poderão abrir contas em páginas como Facebook, TikTok e Instagram a partir de primeiro de setembro. As plataformas terão até 4 meses para encerrar os perfis já existentes e deverão adotar sistemas de verificação de idade aprovados pela Autoridade Francesa de Proteção de Dados. Sites

educacionais e enciclopédias online continuarão acessíveis. Empresas de tecnologia afirmam que já possuem mecanismos de proteção para usuários mais jovens. Ainda assim, disseram que vão cumprir a legislação onde esse tipo de restrição for aprovada. >> Esses feeds infinitos que ficam rolando, a pessoa fica muito tempo consumindo conteúdos, às vezes conteúdos violentos, às vezes conteúdos de sexualidade que não são apropriados para aquela faixa etária. Os algoritmos não conseguem filtrar esse tipo de esse tipo de material. A França entendeu que, apesar

de haver uma regulação europeia para as mídias digitais, talvez seja necessário um foco particular nos menos de 15 anos. >> Agora a expectativa é sobre a implementação da lei e os desafios para fiscalizar o cumprimento das novas regras em um debate que deve influenciar outros países na regulamentação das redes sociais. Na Austrália, primeiro país do mundo a banir crianças das redes. Falhas cometidas por BigTechs para impedir o acesso de menores fizeram o governo dobrar a multa aplicada por violações. No Reino Unido, a proibição para menores de 16 anos também foi aprovada e deve começar a valer no ano que vem. Autoridades ainda querem

introduzir um toque de recolher digital para jovens de 16 e 17 anos entre meia-noite e 6 da manhã. Ah.