---
video_title: "Flávio sobre busca contra pai: \"Reviraram tudo, tiraram Laurinha do quarto\""
video_id: KUlDmUi-pjo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUlDmUi-pjo
video_date: 2026-07-08T16:34:53+00:00
video_description: |
  Em transmissão ao vivo no seu canal do YouTube, diretamente de Washington, nos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) criticou duramente a ação da PF.
---
né? E o que aconteceu hoje pela manhã, eu não vi na imprensa, né? Acabei de receber a notícia aqui por por intermédio dos advogados do meu pai, né? O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã. É, vou repetir. O presidente

Bolsonaro acabou de tomar mais uma busca apreensão agora pela manhã, o que na minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né, e por que que foi feita essa busca e apreensão? Você acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado no BL com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se à conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, então a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar, tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de Morais, o que que acontece hoje? Ele faz

uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro. que a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não, tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busque apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa,

reviraram tudo, tá? Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não, eles são, eles têm a ordem para ir fazer. tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a

Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma

situação em que a família toda sofre. É uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então sem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O

assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá

acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. Mas eu acho que quem tá me acompanhando aqui já tá cansado de saber disso. Então, pessoal, era só para, enfim, fazer um breve relato de como é que foi aqui a defesa que eu fiz, que eu precisei ficar mais um dia aqui. Então eu quero

aproveitar também para mais uma vez pedir desculpas aí pro pessoal do Pernambuco que tava programado para eu estar no Pernambuco hoje para poder, enfim, fazer o lançamento da de algumas pré-candidaturas aí no estado de Pernambuco. O pessoal tava já mobilizado para me receber aí. Só que eu achei que era é muito importante ficar aqui para tentar fazer mais essa conversa para evitar, né, que o Brasil seja tarifado em 25%. Mas amanhã, se Deus quiser, vamos estar junto aí no dia, hoje é que dia? Hoje é hoje é quarta-feira, melhor na sexta-feira eu vou estar junto aí com o pessoal no Ceará, né, com o nosso André Fernandes, é o presidente do do PL aí do Ceará. E a gente vai fazer um uma grande

evento aí para o lançamento das pré-candidaturas a deputado federal, deputado estadual e também ao senado do do Aí Fernandes, que é o pai do André Fernandes. Então, pessoal do Ceará, espero todos vocês aí na sexta-feira junto, né, com todo o time aí. Eu vi que já tá todo mundo mobilizado para poder, né, nos receber e fazer um grande evento aí no Ceará. Então, gente, eu tô muito confiante aqui, né, de que dei o meu melhor, fiz aqui o meu trabalho, tá na mão de Deus. Aí vamos hoje mais uma vez tentar eh eh conversar com as pessoas que podem influenciar nessa decisão por parte do governo americano. E essa aí

informação que eu não sei se já saiu na imprensa brasileira agora pela manhã. Eh, infelizmente presidente Bolsonaro sofre essa busca e apreensão, no meu ponto de vista, completamente desnecessária. Completamente desnecessária. Um constrangimento é que não tinha eh nenhum sentido. Não tem nenhum sentido isso, isso ter acontecido com o presidente Bolsonaro hoje. Mais uma vez,

alguém que tá dentro de casa, né, com Marton Roseleira respondendo por um crime que ele não cometeu. Não era nem para ele tá onde ele tá. Todo mundo aqui sabe disso. Tá injustiça que ele tá sofrendo, né? Mas Deus está no controle de tudo, né? Eu sempre digo que tudo que

vem na nossa vida vai cooperar de alguma forma pro nosso bem, né? Sejam coisas difíceis, sejam coisas boas, né? O presidente Bolsonaro passando pelo que tá passando, eu sempre quando tô com ele converso, pai, fica firme, bicho, porque Deus está preparando você para algo muito maior. Sua missão ainda não acabou. Você tem muito ainda a colaborar com com esse Brasil que você ama tanto, né? E vamos lá, vamos com tudo, conta

comigo. Então, sempre eu converso muito nessa linha com ele e todo mundo que pergunta, ele tá bem, gente? Ele tá bem, ele tá forte, ele tá firme, ele tá muito consciente de tudo que tá acontecendo aqui, como o Carlos falou que teve lá recentemente com ele. Aliás, um abraço ao Carlos que ele tá aí no no parece tá no Sergipe, né, ontem e hoje.