---
video_title: "Começa a valer embargo europeu a produtos brasileiros | BandNews TV"
video_id: 687DyQep4mE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=687DyQep4mE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Saiba mais em: 
  http://bandnewstv.com.br/ 
  
  Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd 
  ➡️ TikTok: bandnewstv   
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Bom, outro assunto importante da pauta de hoje é sobre a União Europeia, que suspende então a partir dessa quinta-feira a importação de produtos de origem animal, especialmente carnes, né? carne bovina, suínas e também frango. Sobre esse assunto a gente conversa agora com o colunista da Band News TV, Antônio Cabreira, que está conosco. Cabreira, muito bom dia, muito bom poder contar com você aqui também no Manhã Band News desse cenário bacana que você nos traz, mas queríamos entender melhor, então, essa decisão da União Europeia, como afeta aqui o nosso mercado no Brasil e se de alguma forma é um alerta também pro consumidor brasileiro. >> Eh, bom dia. É um prazer muito grande

poder participar. Eu tô falando ao vivo aqui do interior da Bolívia numa fazenda. O cenário aqui, realmente, como você colocou, é bonito. Agora, o cenário para a pecuária brasileira a partir de amanhã é de uma verdadeira tragédia. E por que isso? Porque o Brasil ele vai

ficar realmente fora da lista de exportação dos países habilitados para poderem entrarem no mercado europeu. Ou seja, Brasília não fez a lição de casa há muito tempo. Desde 2020, a Comunidade Europeia tem eh avisado, tem sistematicamente protocolado essas exigências. Em 2024, ela avisou, olha, a partir do dia 3 de setembro de 2026, os países que não atenderem a esse requisito não terão acesso ao nosso mercado. Todos os nossos concorrentes, sem exceção, eles atenderam essas exigências, por exemplo, do Mercosul, Uruguai, Paraguai, Argentina, os Estados Unidos, a pecuária australiana, que é o nosso grande concorrente. Eles estão

hoje você tem 91 países que estão habilitados. Dentre eles, inclusive, países que não têm nenhuma tradição da pecuária, como eh Uganda, como Tunísia, como Kênia. Agora, o Brasil, que é o maior produtor e o maior exportador de carne, não fez a lição de casa. Então, é uma tragédia. É um mercado que aí só no caso da pecuária bovina ultrapassa 1 bilhão de dólares, no caso dos frangos ultrapassam 700 milhões de dólares, afeta o mel que são de pequenos eh produtores e tudo isso. Porque é

inclusive é importante esclarecer isso para o consumidor. A União Europeia nunca encontrou nenhum resíduo de eh antimicrobianos na carne. Não é isso. O que acontece é que Brasília, o governo federal, ele não atendeu essas exigências de rastreabilidade. Ele não apresentou, como os outros países apresentaram, uma maneira confiável da União Europeia poder auditar o nosso sistema de fiscalização. Então, para o

consumidor brasileiro, não há nenhum risco à saúde. A tragédia é que agora o mercado brasileiro vai ficar sem acesso e quem vai pagar essa conta, infelizmente, não é Brasília que não tomou essas atitudes, mas vai ser o criador brasileiro. Agora, Cabreira, só para entender quais podem ser os impactos de tudo isso, primeiro, né, para o mercado consumidor aqui no Brasil, preço da carne aqui no Brasil e se com agora essa suspensão o Brasil também vai conseguir outro mercado lá fora com outros países para absorver a produção. Na realidade, eh, a gente tem que começar a pensar o seguinte: do que adianta você ser extremamente eficiente atrás de uma de uma porteira, alta genética, melhorias, inseminações artificiais, transferências de embrião? A pecuária brasileira hoje ela é um case de sucesso. Poucas pessoas sabem disso,

que não existe nenhuma proteína animal hoje tão barata como a carne brasileira. Só que tudo isso se perde repente por uma medida que Brasília, os nossos burocratas não tomaram. Então isso afeta muito. A gente vai ter que diversificar, vai ter que buscar outro mercado. Agora o que é importante é não é apenas o volume. A União Europeia não compra um

volume muito grande do produto brasileiro, mas ela é um excelente pagador. Então ela paga, né, lá preço maior do que paga outros mercados. Então nós estamos perdendo acesso a um mercado primo que paga melhor. Então nós vamos comprimir ainda mais no ano em que a gente está vendo aí recorde, por exemplo, de recuperação judicial, essa medida ela é como um avalanche, ela é uma tragédia sobre o agronegócio brasileiro para piorar ainda mais a nossa situação econômica sem ter acesso a isso. Não vejo para o consumidor, não tem esse problema de saúde, mas a gente não pode ter esse imaginário, ah, vai fechar as exportações, vai melhorar o preço. Muito pelo contrário, eh, a carne

subiu, inclusive agora recentemente, as exportações caíram, porque você reduz a margem, você reduz o número de animais que estão sendo abatidos, então você exprime, espreme e comprime todo o ciclo produtivo. Isso com certeza não significa uma carne mais barata pro consumidor brasileiro. >> Cabreira, muitíssimo obrigada pela sua colaboração com a gente aqui no Manha Band News. Bom trabalho nessa linda fazenda aí ao vivo com a gente direto da Bolívia. O sinal tá muito bom e realmente a paisagem é muito bonita.

Então, bom trabalho e até uma próxima oportunidade. >> Bom dia, até mais. Valeu,