---
video_title: "Entenda todo o cenário político atual e como ele afeta as eleições | BandNews TV"
video_id: xG3Am-HMunk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xG3Am-HMunk
video_date: 2026-07-01T20:03:44+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #política #eleições2026 #fláviobolsonaro #michellebolsonaro #jaqueswagner #carlazambelli
---
3:4 pelo horário de Brasília. Chegamos na nossa segunda hora do tarde Band News desta quarta-feira. Seguimos juntos até às 5 horas e agora uma notícia que chega fresquinha. Falei que a gente estava aguardando inclusive a nossa equipe em Brasília confirmar e confirmou. A corte de cassação mais alta da justiça italiana anulou o julgamento que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. A informação foi

confirmada. Band News FM pela própria defesa da ex-parlamentar. A decisão é válida no caso em que ela perseguiu um homem na rua com uma arma na véspera das eleições em 2022. A anulação veio na esteira de um pedido feito pela defesa que recorria de uma decisão da Corte de Apelação, instância inferior equivalente à justiça comum aqui no Brasil. A deputada segue solta e o pedido de extradição dela vai passar por um novo julgamento em outra turma da Corte de Apelação. Não há, no entanto, data para

uma nova análise. Essa anulação não muda a situação dela aqui no Brasil, na justiça brasileira, em que a ex-putada soma duas condenações, pela perseguição de um homem na rua com uma arma e por invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça. como ela tem dupla cidadania, tá livre na Itália, mas será presa se voltar ao Brasil. No processo de invasão ao sistema do CNJ, quando ela gerou um mandado de prisão falso contra o ministro Alexandre de Morais, a extradição de Zambelli foi negada pelas autoridades italianas.23 42 43 hor.

O pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, oficializou nessa quarta-feira o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, como o seu vice. Vamos falar sobre esse assunto. Dais Siokari, cientista política do IBMC aqui com a gente. Ô Daisy, tem uma parte que diz que tá tudo ótimo, porque Cassab, a gente sabe, é um grande articulador político, mas fica ali, ó, tudo dentro da sigla, tudo dentro do partido. Mas tem uma outra parte que não gostou muito, inclusive uma parte que disse que queria Michele Bolsonaro. Vamos começar

pela parte que tá tudo certo. Que que você achou desse anúncio do Cassab e desse anúncio tão cedo? Porque tem também parlamentares da sigla dizendo: "Olha, foi muito cedo, podiam esperar um pouquinho mais". Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Paula, boa tarde. Olha, ah, o Cassab

é um dos grandes articuladores da política nacional, né? A gente sempre fala isso. Se tem alguém que conhece bastidor, que conhece política, é o Cassab, né? conhece o direcionamento. A gente sempre lembra que no último pleito municipal o Cassab conseguiu que o grande sonho do Valdemar Costa Neto, né, de fazer o número de prefeituras que era o sonho do Valdemar Costa Neto. Ah,

então sim, é um grande operador político, mas agora a gente tem uma disputa presidencial aí que precisa de uma coalizão muito maior. Ah, problema é que essa disputa ela fica muito centrada ah, no partido, né? Ela precisaria de uma amplitude maior, de uma coalizão um pouco maior, né? Então, a gente vê ali muito ã centrada em torno do partido, né? Ah, a grande pergunta agora é se eles vão conseguir ampliar esse espectro todo aí para além do PSD, né? ficou

muito ali caiado. Gilberto Cassab precisava de uma coalizão maior que a gente tem que lembrar que na última disputa eleitoral foi inclusive o que deu a vitória pro presidente Lula. Obviamente depois da posse, né? Isso acabou gerando problemas, mas a gente sabe que a eleição ela é feita para vencer e não para governar. Então, num primeiro momento, OK, tem-se um grande articulador político, um grande articulador de bastidor, mas pode ser problemático ali paraa frente, realmente, né? Ainda tem tempo, deveria

ter esperado um pouco mais, mas a gente tá falando de Gilberto Cassabe, né, Paula? Então, nunca dá para se questionar tanto assim. Vamos esperar os próximos momentos e ver o que que ele realmente queria aí nessa nessa coalizão aí, nessa chapa com Ronaldo Caiado, né? Mas é um grande articulador, a gente nunca pode menosprezar o que vem de Gilberto Cassab. Agora, qual que é a sua leitura? Por que Cassabe e por esse

anúncio hoje? Porque acontece esse anúncio oficial hoje logo um dia depois de Michele Bolsonaro, pelo menos é o que eu mais me vem à mente de algo mais impactante para as eleições ter anunciado que deixa a presidência do PL Mulher depois do encontro dela com Valdemar Costa Neto. Você acha que tem relação o porquê desse anúncio hoje e o porquê da escolha de Cassab? Olha, Paula, eu vou te responder primeiro a escolha do Cassab, tá? Ah, o PSD, ele tem as prefeituras, a maioria das prefeituras do PSD, ah, elas são entre 50.000 e 350.000.

Isso não é menosprezável quando a gente fala de Brasil, né? Então, ele tem um ativo eleitoral muito grande, né? colocar o Cassab eh como vice-presidente. Isso garante pros municípios que os prefeitos que estão sempre, como a gente fala, né, abre aspas e é uma expressão que se usa muito em política com o penico na mão, ah, isso dá pra maioria dos prefeitos no Brasil a sensação de que se essa chapa tiver possibilidade de vencer, os prefeitos vão ter um alívio, né? Porque a gente sabe que aqui no Brasil é muito difícil. as prefeituras, elas estão numa

situação de estrangulamento. Então, colocar o Cassave como vice é dizer paraa maioria das prefeituras no Brasil e o PSD tem a maioria das prefeituras, é dizer pra maioria dos prefeitos que eles podem ter um alívio, mas é uma chapa que por enquanto ainda não superou os dois dígitos, então não é uma chapa tão promissora assim. Agora, eh, de novo, assim, o Cassab, porque o Cassab, além dessa questão das prefeituras, é um dos grandes articuladores políticos. H, sabe fazer esse bastidor muito bem, tem o maior número de prefeituras, então consegue fazer essa eh essa articulação, sempre conseguiu se manter do lado do governo. Então, por mais que não vença todo mundo, por mais que não vença a campanha eleitoral, todo mundo sabe que de uma forma ou de outra vai conseguir um destaque ali no governo, vai conseguir o ministério. Então, é alguém

que você nunca deve menosprezar. E um dia depois eh da Michele Bolsonaro ter saído do PL e mulher, a Michele é um caso à parte, Paula, porque por mais que ela seja ah um grande ela tem um grande destaque na política, ela ainda não é suficientemente forte para disputar uma campanha eleitoral. E por que que eu digo isso? Porque ela tem ali o destaque na família Bolsonaro, ela tem o destaque entre as mulheres, as as mulheres evangélicas, mas ela ainda não consegue sair desse nicho, tá? Que isso fique muito claro. A Michele tem uma força

muito grande, mas ela ainda tá muito nichada entre as mulheres, entre os evangélicos. E quando você olha pro próprio núcleo Bolsonaro, ã, pro próprio núcleo bolsonarista ali, mesmo entre a família Bolsonaro, ela ainda não é unanimidade. Isso ficou muito claro eh nessa briga, nessa última briga familiar, né? Ainda dentro do núcleo bolsonarista, a Michele não é uma unanimidade, tem uma distinção silenciosa entre aqueles que carregam o sobrenome Bolsonaro e aqueles que apenas hã orbitam no universo político. É uma espécie de ã puro sanguismo que existe ali, né? Então, a Michele, ela ainda não

é esse nome tão relevante que possa dizer pro Cassáb assim: "Não, tá bom, você será a vice do Caiado." Então, ah, eu acredito que essa opção por ele dizer um dia depois que ela sai do PL, mulher, eu vou ser o vice e não, você ainda não tem essa força toda para disputar uma eleição nacional, né? Ela ainda tem essa, ela consegue fazer barulho dentro do núcleo bolsonarista, mas não ainda numa política nacional. Eu acredito que simbolicamente foi esse o recado do Gilberto Cassap. >> Eh, não é engraçado, mas é tão realista como simbolicamente são sempre homens dando recados a uma mulher. Fica aí no

seu cantinho porque você ainda não tá pronta para isso, né? foi exatamente o que ela fala eh no vídeo dela também, mas deixa muito claro sobre isso. E ao mesmo tempo eu li sei que você estuda muito sobre isso, eh uma análise que eu achei muito interessante da figura Michele Bolsonaro, o quanto e isso o próprio Flávio Bolsonaro hoje ele foi no PL Mulher, que era um evento que ele tinha ali nos vídeos dele convidado, reiterado, convite a Michele para estar participando. É, obviamente ela não foi. A reunião foi ontem com Valdemar, ela sai da presidência, mas essa análise diz o quanto, como que ela, Michele, consegue aumentar a participação feminina dentro do PL Mulher. A gente

tem um eleitorado, maior parte do eleitorado feminino, ela vai atrás dessas mulheres, mas como você falou, né, também os evangélicos. E aí, eh, o que ela percebia num primeiros momentos é que quando ela visitava determinadas cidades, enfim, tinha aquela comoção de momento, mas ali embora e essas pessoas não continuavam ali, né, dentro do partido com as ideias e tal. E ela praticamente foi colocando o que é muito comum em comunidades e grupos de igrejas, evangélicos, enfim, dentro dessas reuniões, ou seja, promovendo reunião e reuniões entre essas mulheres, o momento delas se encontrarem, delas debaterem sobre família, sobre o seu papel como mulher na sociedade, sobre religião e mostrando que tudo isso é política. E aí ia ia distinguindo quanto mais uma mulher participava, ia ganhando uma determinada cor até ser um grupo VIP. Enfim, acaba que ela consegue ter o resultado que ela queria de uma participação muito grande, eh, e traz essas mulheres no que elas se entendem como o dia a dia, vida e realidades para dentro da política. É o

que o Flávio lembra hoje, o quanto esse trabalho dela agora permanece. dentro do PL ou sai com Michele, ela que conseguiu fazer essa movimentação. >> Paula, você sabe que isso foi questão de prova. A última prova que a gente aplicou nesse semestre foi a questão, foi exatamente isso que você tá falando. Sabe qual é a grande questão da Michele?

E é isso que ela reivindica no último vídeo dela, nesse vídeo que ela divulgou agora. Hã, como, e é isso que você fala agora, Paula, como as mulheres quando elas participam da política, elas ainda são extensões da casa, extensões do feminino. A Michele, ela ficou muito restrita, e você falou isso, ela ficou muito restrita ao feminino, ao PL mulher, a lideranças femininas, a liderança evangélica. Embora ela tenha se tornado uma das principais lideranças conservadoras femininas, ela não conseguiu sair ah desse espectro. ela não conseguiu ser percebida, até por uma parcela do próprio eh bolsonarismo com alguém como uma com uma legitimidade que extrapolasse o feminino no bolsonarismo, porque ela precisava o tempo inteiro de uma legitimidade corroborada por aqueles homens. Então,

era como se ela precisasse o tempo inteiro, hã provar que ela pertencia verdadeiramente aquele núcleo fundador do movimento bolsonarista. Então, hã, ela ela tinha que se provar o tempo inteiro como alguém que pertencesse à aquele movimento. E aí, eh, em estruturas familiares que são fortemente masculinas, patrimonializadas, ah, essa questão do parentesco, ela funciona de uma forma muito ligada, com critério de legitimidade muito forte. Então, é isso, por isso que eu falei da questão do sangue, né? Os homens ali eles são pais e filhos e eles se protegem. Então a família ela se

converte numa instituição política. E a Michele entre todos eles, ela não é da instituição familiar, né? Então ela é de fora, ela tem que ficar se provando o tempo inteiro. E aí ela ficou restrita a esse núcleo feminino do pele mulher, da questão evangélica. Ela não conseguiu eh sair desse espaço. Ela ficou

simplesmente nesse espaço que permitiram que ela conquistasse. E aí quando ela tentou reivindicar um espaço maior, ela não conseguiu. E aí o que que acontece? Ela é alijada do processo, né? Então, o problema é que essa política ela não funcionou fora daquela lógica que os homens permitiam. Então, é isso, é o

espaço feminino que deixaram ela conquistar. E é exatamente isso que você falou. Ah, e é isso. O, ah, ela só consegue liderar um espaço que deixam e é sempre essa ligação feminina, né? Você pode perceber que até na Câmara dos Deputados ou na política nacional, a mulher ela sempre ocupa espaços que são extensões da casa. é a comissão eh de

assistência social, é a comissão de educação. A mulher é sempre uma extensão da casa, uma extensão de cuidado. E com a Michele não foi diferente. >> É, tenta-se ali por essas parlamentares, né, muitas vezes se ampliar o papel feminino, mas muitas vezes é mulher falando para mulher que ainda é minoria, né? E isso a gente sente em vários setores da nossa vida. Com certeza eu

senti muito até chegar por aqui. Você também sentiu. Muitas mulheres que estão nos assistindo agora também já sentiram em algum momento dessa vida, né, essa questão que a gente sofre de que a mulher fica ali um pouquinho que você já chegou longe demais, né? A gente teve que romper vários paradigmas já. A gente só não pode esquecer que nós ainda somos a maior parte do eleitorado aqui do Brasil. Mas aí a gente teve hoje eh o

senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, comparecendo ao pé mulher, como ele tinha falado naquela reunião que ele tinha convidado. É tudo pelas redes sociais, né? Se falar, eles não se falam, tem o telefone um do outro. Ele frequenta inclusive a casa onde mora Michele Bolsonaro, que é onde ele visita o seu pai, Jair Bolsonaro, o ex-presidente que lá segue em prisão domiciliar. Mas eles se falam por redes sociais, pelas redes sociais ele tinha reiterado o convite a ela, mas agora saiu da presidência. Mas hoje lá a gente

pegou um trechinho, porque ele já começa ali o evento falando com essas mulheres, dizendo da importância de Michele pro partido. Olha só, >> quero repudiar veentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que

as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as falas das mulheres, inclusive da fal da minha esposa. A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos da direita temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que

melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar. durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a isso.

>> Deixa eu continuar aqui o papo com a cientista política Dais Siocar. Eu tava olhando o senador falar e aí eu comecei a ver diferenças e semelhanças entre a postura dele com a do presidente Lula nesses nesses casos, né? Eu acho que tem o caso aí mulher, que é o caso é a maioria do eleitorado. Então passa-se a falar com com a gente, né, com as mulheres, porque também os tempos estão mudando, muitas pautas nesse sentido. Mas, eh, me chamou atenção que logo no início ele fala: "Olha, se elas não estão votando na gente, a culpa é minha".

E assume uma responsabilidade. Eh, isso não é muito comum quando a gente fala de política, né? E a gente conversa com vários parlamentares, então o mais comum e principalmente com parlamentares eh hoje em dia da base governista era é apontarem o dedo pro bolsonarismo, né? Não olhando quando a culpa é sua, onde que pode realmente melhorar, mas a culpa é daquele que passou por aí pelos últimos 4 anos. Mas falando, essa eu achei uma diferença, mas falando em semelhanças é aquela coisa de incluir quem está junto, porque isso o Lula também faz, se coloca ali, somos todos, ó, tô tô acolhendo vocês, vem aqui me abraçar, principalmente em campanha. E Flávio me

parece que tá fazendo um pouco isso. Você concorda? Como é que você faz essa análise? Porque quando ele coloca, "A culpa é minha", eu achei forte, Daisy. É raro um político falar isso, hein?

Eh, sabe o que que eu tava pensando, Paula, enquanto eu ouvia ele aqui? Carisma não se herda, né? Porque por mais que ele fizesse esse meia culpa, ã, o Flávio ele entrou nessa campanha eh com uma grande responsabilidade, né, de seguir o legado, não deixar o legado do bolsonarismo morrer, do ex-presidente Bolsonaro morrer, que é, né, um dos maiores líderes da direita, eh, desde a abertura democrática, maior líder da direita, né, talvez o único que conseguiu rivalizar com o presidente Lula. Mas eu fiquei pensando muito nisso, assim e no quanto eh toda essa questão do Banco Master, do Dark Horse impactou, porque eh essa disputa familiar, principalmente essa disputa familiar agora entre ele e a Michele Bolsonaro, essa guerra interna, ah, isso acabou se sobrepondo e até apagando um pouco o que era uma candidatura que vinha numa ascendência, porque o Flávio Bolsonaro, ele começou ali Quando o Jair Bolsonaro, a gente tem que lembrar isso, e ah, não dá para esquecer aqui o que foi, porque quando Jair Bolsonaro indicou ele como sucessor, existia uma expectativa de que fosse o Tarcísio, né? Ah, todo mundo achava que o sucessor direto seria o Tarcísio com grandes possibilidades de vencer. E quando o Jair Bolsonaro

indicou o Flávio, ah, havia um pessimismo em torno do nome dele e o Flávio veio numa ascendência que surpreendeu muita gente e essa disputa familiar tem apagado ele. Eu acho que ah essa é a grande informação que a gente vem observando nas últimas semanas. E essa briga com a Michele, essa a essa guerra interna, ela tem se sobreposto as propostas, ela tem apagado o que era para ser uma campanha eh que bateria de frente com o presidente Lula. H, a percepção de competência que o Flávio vinha mostrando, e é uma percepção, percebam que eu uso, eu uso aqui a percepção, ela vem se diluindo no meio da campanha, não se fala mais em ah na eh em propostas de ministro. Essa lógica toda que o Flávio vinha construindo de se mostrar alguém apto a governar, ela se diluiu por causa de uma disputa interna, de um núcleo familiar que se tornou mais importante do que o partido. Então a

gente tá discutindo aqui lealdades pessoais que estão valendo mais do que competência. E aí a desconfiança ela tá crescendo até entre os aliados. Por mais que essa fala dele, esse meia culpa, meia culpa seja importante, ah, a, a disputa familiar, ela se tornou mais importante do que o partido. Olha que ponto que o núcleo bolsonarista chegou. Então, quanto mais as pessoas estão disputando o legado, maior tá sendo a fragmentação do grupo e eles estão diluindo a campanha deles. Eles estão se

tornando o maior inimigo deles. É isso que tem me chamado atenção. A gente brinca muito, né, no bastidor de que o presidente Lula ele joga parado. Ah, nesse momento a família Bolsonaro tá jogando pelo presidente Lula. É isso que tem me chamado atenção. O presidente

Lula, ele não tem feito nada, absolutamente nada. E a família Bolsonaro, por causa dessa disputa interna, ela tem eh simplesmente ela está se autodestruindo por causa de um legado interno que eles não conseguem se reorganizar, né? Quando o presidente Jair Bolsonaro era o presidente, até existia uma disputa interna, mas ele conseguia controlar um pouco melhor. E agora isso tá completamente fragmentado, né? O carisma ele não foi herdado e a gente tem visto essa bagunça aí no meio, né? E o Flávio Bolsonaro ele se apagou,

né? Tanto é que as pesquisas têm demonstrado isso, né? Um distanciamento cada vez maior entre ele e o presidente Lula, né? E nem começou a campanha. >> É, a gente vai ter que ir pro intervalo, mas é a família Bolsonaro é a maior inimiga dela mesma, né? E Carisma ele

não tem, mas a Michele Bolsonaro tem. E ela deixou isso muito claro, é, no vídeo dela. A gente tem intervalo rapidinho, Dais, mas a gente volta já já. A gente segue com essa análise e tem pesquisa por aqui também que a Daí estava falando. Não sai daí que o intervalo é rapidinho. A gente segue falando sobre o

que impacta nas eleições desse ano. Sigo aqui com a Daisy Siokari e agora a gente vai mostrar mais um trechinho para vocês do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, nesse evento de lideranças femininas do PL. Ele falou sobre o respeito que tem por Michele Bolsonaro, parabenizou o trabalho da ex-meira dama à frente do Pele Mulher e chegou a dizer: "Olha, respeito muito, né? Afinal de contas, ela é mulher do meu pai". Olha só o que ele disse.

>> O que a Michele fez nos últimos dias? Eu logo desconfortável de falar, é esposa do meu pai, respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem para gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro ou indicado do presidente Bolsonaro. >> Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, insiradas no que a Michele falou, no que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já

reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. E olha, o Ian Vittor, direto de Brasília, tem uma aporação, ainda falando da abertura dessa reunião ali de Flávio com as lideranças femininas, além de falar sobre e reforçar o respeito que ele tem, Michele Bolsonaro, ele também deixou o PL Mulher ali de braços abertos e portas abertas para Michele voltar quando ela quiser. diz que ela pode eh contribuir com a campanha eleitoral, demonstrou disposição para ouvir as demandas, apesar de algumas ausências que foram sentidas, como de Teresa Cristina e da Maris Alves no evento. Da Maris, tentamos falar com a assessoria dela no momento, ela não está falando sobre o assunto. A gente lembra que Teresa Cristina há até pouco tempo estava sendo um nome muito disputado aí, muito falado para ser a vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Ele chegou a destacar

a importância de políticas públicas focadas na economia, saúde e segurança da mulher. falou que esses temas vão ser os pilares da campanha da direita nas próximas eleições e que as propostas prioritárias incluem a prevenção do feminicídio, punição de agressores e o incentivo à liberdade e autonomia financeira do eleitorado feminino. Dais, eh, no meio disso tudo, a gente tem Jair de pés, mãos e boca, tudo atado, né? Não pode falar nada, não pode se pronunciar, pelo menos vira público. E aí ele simplesmente tá lá parado vendo tudo que ele construiu sendo destruído pela própria família.

Como é que fica a posição dele nesse momento? Porque ele não pode falar nada. Alguém pode vir e dizer: "Jair disse isso". ponto. Não tendo a expressão, a fala dele, dizendo de quem ele está ao lado. Isso faz com que um lado ou outro,

principalmente a candidatura de Flávio, perca. E já que a gente falou de Teresa Cristina, uma mulher forte como Teresa Cristina sendo escolhida para ser a vice dele, pode ser a solução para minimizar esse impacto, Michele, na candidatura? >> Então, vamos lá. Ah, o fato do ex-presidente não poder falar impacta muito, né, Paula? Ele é, reitero aqui, a grande liderança da direita nacional, então com certeza uma fala dele, um pronunciamento dele faria toda diferença no meio dessa história toda, né?

>> Ah, como já fez em outros momentos, né? Simplesmente, vamos lembrar que simplesmente o fato dele ter mencionado que ah o Flávio Bolsonaro seria o sucessor dele já deu um a a segunda colocação na disputa presidencial pro Flávio, né? Então você imagina o que faria um pronunciamento público do ex-presidente Jair Bolsonaro, que não se pronuncia aí há quase um ano, né? Então com certeza isso tem um impacto silencioso muito grande, né? O não dito é tão importante quanto o dito, né? Então isso faz uma grande diferença.

Sim. Ah, o outro ponto, eh, o fato de uma mulher forte na candidatura do Flávio Bolsonaro, principalmente agora depois da saída da Michele Bolsonaro, dessas discussões ah com ela, da saída dela do PL Mulher, teria um impacto muito significativo, principalmente e também em relação à candidatura do presidente Lula, né? Porque o presidente Lula também foi muito questionado em relação às minorias, em relação às mulheres, indicação de uma mulher no STF. Ah, durante a última campanha eleitoral dele, o presidente Lula falou que daria mais espaço às minorias, às mulheres, e depois durante o mandato dele ah as coisas não se sucederam, como eh ele tinha dito. Então, com certeza, né, a Teresa Cristina, ela é praticamente ã bem-vinda em quase todos os setores, né? é uma mulher muito

forte, que se saiu muito bem frente aos ministérios eh nos seus mandatos. E reitero, né, depois de tudo isso que aconteceu com a Michele Bolsonaro, seria um nome, eu acredito, Paula, que talvez um dos melhores nomes para pra campanha do Flávio Bolsonaro nesse momento, né? Então, mas ela não quer, né? Esse é o grande ponto. Mas ah com o que a gente tem visto agora, seria o maior acerto do Flávio Bolsonaro trazer a Teresa Cristina pra campanha dele, >> né? Vamos falar do outro lado, porque

não sei se tá respingando muito. Aí pergunto também para você a questão do Jaqu Wagner ao lado do presidente Lula, né? A gente tem inclusive imagens, né? Eh, do Jack Wagner ao lado do presidente Lula. A gente lembra que aconteceu eh aquela operação há mais ou menos umas duas semanas, mirando o senador, que até então inclusive era o presidente do governo no Senado. Eles estavam juntos,

olha, abraçados, mostrando que seguem amigos, né? Senador Jaques Wagner que na época disse: "Olha, eu vou me afastar da liderança do governo no Senado para ir atrás da minha defesa e pra campanha do presidente Lula. Segue aí." Mas a gente segue, lembrando que ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal em investigações do caso Banco Master, dizendo que ele tem uma ligação ali com ele, mas os dois estavam juntos hoje nessa agenda. E a aporação do nosso Mateus Carvalho com a defesa de Jaques Wagner diz que eles têm um recurso que eles devem eh entrar contra o ministro André Mendonça para que ele possa rever a decisão dele parcial ou totalmente e também caso ele não entenda que pode levar esse recurso para ser julgado na turma, permitindo ali a ampliação desse debate, eles dizem que estão discutindo questões jurídicas que envolvem a própria necessidade de ter havido uma medida de busca e apreensão, que a gente lembra que ocorreram inclusive essas medidas nas residências, nos locais que são ligados diretamente a Jaques Wagner e garante a defesa que o senador nunca atuou em benefício do banco. Isso já

poderia ter sido checado em consultas com pautas do próprio Senado, que aliás demonstra uma atuação parlamentar contrária ao que foi sugerido pela polícia. Mas fato é que até então nada disso aconteceu. Essa imagem repercute na campanha do presidente Lula. Curte, né, Paulo? Ah, é uma clara demonstração de apoio, né? Ah, você

>> Mas não era para chamar ela. >> Existe uma investigação em curso, né? E aí você afasta o líder do governo por causa dessa investigação e aí depois você chama esse mesmo líder de governo que foi afastado não faz nem uma semana, né, Paula, faz uma semana. E olha as imagens, né? Você abraça, sorri. Quer dizer, a mensagem ela é

muito contraditória, né? Você faz uma coisa e uma semana depois você faz exatamente o oposto. Ah, isso para uma campanha eleitoral tão polarizada, tão disputada. Ah, isso é pólvora, né? Eh, eu confesso que me espanta muito eh você falar uma coisa e fazer outra uma semana depois, né?

Por mais que vocês sejam amigos há 40 anos e todo mundo sabe isso e todo mundo entende, ah, num primeiro momento, o afastamento dele, do Jack Wagner foi algo extremamente racional e condizente com o momento. O ideal seria você manter esse afastamento. Você não está acabando com a amizade, né? Mas, ã, você chamá-lo para um evento público e dar essas demonstrações públicas de afeto, eh você está demonstrando paraa população que você não concorda com aquilo que você fez, que você fez meio que obrigado simplesmente pela liturgia do cargo, já que a gente tem utilizado tanto essa expressão, né, meio que como se você tivesse sido obrigado por causa da racionalização do cargo, né, mas que você não acredita naquilo. Então fica uma mensagem extremamente contraditória.

E aí numa campanha eleitoral é como se você não tivesse afastado, né? Você faz uma coisa e tá demonstrando outra menos de uma semana depois, né? Não valeu para nada. Então que tivesse mantido no canal. >> É Daisy, obrigada. Se deixar a gente

fica aqui 3, 4, 5 horas já, viu? Beijo para você. Até a próxima, Daisy. Obrigada. Tá.