---
video_title: "Capitã morta: sargento já foi expulso da PM e denunciado por ex-namoradas | BORA BRASIL - 22/07/2026"
video_id: OXIjD-CnCwU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXIjD-CnCwU
video_date: 2026-07-22T14:06:48+00:00
video_description: |
  Investigações do chocante caso de feminicídio contra uma capitã da Polícia Militar apontam que o marido e sargento da PM, suspeito do assassinato, tem histórico de violência doméstica e chegou a ser expulso da corporação por porte ilegal de arma e foi readmitido após decisão da Justiça.
  
  Às 8h15, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram:   / https://www.instagram.com/accounts/login/?next=%2Fbandjornalismo%2F&source=omni_redirect
  Twitter:   / https://x.com/bandjornalismoFacebook:   / https://www.facebook.com/bandjornalismo/ 
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música] Bom dia para você, seja bem-vinda. Seja bem-vindo. Chega [música] mais o nosso Bora Brasil dessa quarta-feira, 22 de julho, tá no ar. E muito obrigada mais uma [música] vez pela sua companhia, pela confiança no nosso trabalho, né, Pat? >> É isso. Bom dia. Vamos juntos até às 11

da manhã. Já já JP Vergueiro também reforçando aqui o [música] nosso time com você também aí do outro lado da tela e os destaques do noticiário dessa manhã. A gente fala sobre as investigações do caso chocante de feminicídio contra uma capitã da polícia. O marido, sargento da PM foi preso. Ele já tinha histórico de violência [música] doméstica. chegou a

ser expulso da corporação por porte legal de arma, mas foi readmitido depois de decisão da justiça. Ele [música] levou a esposa morta ao hospital e alegou lá que ela tinha caído da escada. Você vê também que um kit para fazer café vai ser pereciado depois que funcionários de um hospital sofreram com intoxicação. A polícia [música] acredita que a bebida é o único ponto em comum entre os 11 profissionais que apresentaram sintomas no Hospital Regional de Santa Maria, no Distrito Federal. E começa a valer hoje o tarifaço [música] de 25% de Donald Trump contra produtos brasileiros. O governo do

Brasil afasta a possibilidade de usar [música] a reciprocidade contra os Estados Unidos e afirma que por enquanto, o caminho é a negociação. [música] Agora a gente abre janela como habitualmente para algumas cidades do Brasil. [música] Essa é Gramado no Rio Grande do Sul, na Serra Gaúcho. A cidade bastante conhecida pelo turismo, né? Especialmente nessa época [música] de frio, a gente vê que o tempo tá bastante encoberto e desde o começo da semana, né, Patrícia, a gente vem falando desses fortes temporais, [música] ventania, ventania de estrelhamento no Rio Grande do Sul, porque uma forte frente fria passou pelo estado. Hoje já

chove um pouco menos no Rio Grande do Sul, mas a previsão é que essa chuva comece a subir, olha só, [música] para Santa Catarina, Curitiba, também chegando aqui ao ao Sudeste aos próximos dias. E a gente [música] destaca a previsão do tempo para hoje. Lá a máxima não passa de 17º em Gramado. >> É aqui as mínimas na capital Porto Alegre, máxima de mínima de 15, [música] assim como no Rio de Janeiro. E agora em São Paulo também mínima de 16º. Hoje a

máxima no Rio 34º. Assim como em Teresina, Cuiabá vai a 35, [música] Salvador 29º. E assim a gente segue de olho na previsão do tempo. Vamos girar aqui o nosso [música] mapa. Será que a gente tem imagens de São Paulo? capital paulista que hoje tem um

dia quente, né, Cíntia? Você falou que essa instabilidade lá do Sul, ela sempre sobe, né? E ela vai furar esse bloqueio atmosférico pelos próximos dias. Tudo indica que já de quinta para sexta a chuva chega em São Paulo e queda das temperaturas. Hoje a será 29º >> é calorzão. É o famoso veranico, né?

Cometendo aí algumas regiões do Sudeste, do Centro-Oeste [música] do Brasil. 29 de máximo. A gente destaca também a chuva forte no nordeste do país. A gente viu ali, ó, Natal com 28º, [música] mas tem uma chuva muito forte entre Natal e Alagoas também pegando um pouco do Recôcavo Baiano pra gente ficar em alerta. Já já a gente fala mais sobre isso. Para você que mora nessas regiões,

>> fica com a gente aqui no Bora Brasil. Na volta você vai ver que aquela galeria alvo do roubo do século no museu do Luvre reabre hoje depois deve meses fechada pra visitação. >> E você vai [música] ver também esse senhor, gente, um idoso que ficou assim, ó, ilhado no próprio carro depois [música] de um forte temporal. A água subiu com muita força e um morador, olha aí, se arrisca para salvar esse homem com uma retroescavadeira. Fica com a gente. Bora Brasil volta já já.

Bora Brasil de volta a nossa reportagem posicionada com os destaques dessa manhã. Gabriela Morgado do Rio, Taiane Melo de Brasília [música] e também o Guilherme Oliveira direto de São Paulo. E a gente começa aqui com o destaque da Gabriela Morgado [música] do Rio de Janeiro para falar de uma discussão que se escalou e terminou mal. Gabriela, traz os detalhes pra gente. Bom dia.

>> Bom dia para todo mundo. Desesperando todo mundo que tava numa praia em Arraial [música] do Cabo, na região dos lagos aqui do Rio de Janeiro. E essa discussão foi toda filmada, aconteceu entre um homem que estava trabalhando ali na praia. A gente consegue ver que ele tá ali com os equipamentos para poder trabalhar e um banhista que tava com a criança. A gente vê um homem que aparece sem camisa. [música] E eles

começam ali a discutir, segundo testemunhas. Esse profissional teria esbarrado na criança, por isso o banista começou ali a discussão. Só que o que desesperou todo mundo foi que esse banista sacou uma arma que tava na bermuda dele e começou a tirar ali para baixo em direção ao homem que estava trabalhando. Essa arma a gente não sabe se falhou ou se não tinha nenhuma munição. Não funcionou até agora. Não

tem informação de ninguém ferido. >> Muita sorte, [música] né, por um tr. Gabi, já já você volta com mais detalhes sobre esse assunto, porque dividindo tela ainda com outros repórteres, agora o Guilherme Oliveira, próximo da fila, no centro da sua tela, trazendo uma o desfecho de uma história que a gente tá acompanhando alguns dias, né, de um resgate [música] de uma mulher grávida e do filho dela também. Guilherme, é com você. >> Tudo bem, Cíntia? Bom [música] dia para

você, a Patrícia, quem nos acompanha aqui no bora. Uma estrangeira, uma filipina grávida que vivia em cárcere privado, foi resgatada pela Polícia Militar na zona norte da capital paulista. O companheiro dela, se é que a gente pode chamar assim, já foi preso pela polícia. Mas o histórico é ainda mais triste desse caso. Em 2021, esse homem, ele foi preso no Rio de Janeiro por violência doméstica, quando o casal vivia por lá. Essa Filipina veio para

São Paulo para se distanciar desse homem, porém quando ele saiu da cadeia, ele veio para cá, encontrou essa estrangeira e a colocou em cárcere privado novamente, meninas. >> Muito bem, Guilherme Oliveira, já com mais detalhes dessa história horrorosa. Agora é com você, Taiane, com notícia importante aos trabalhadores. Conta tudo. Bom dia.

Exatamente, [música] Patrícia. Cerca de 138 milhões de trabalhadores com contas, né, em conta vinculada, saldo em conta vinculada, receberão aí cerca de 13 bilhões [música] relativos ao lucro do FGTS de 2025. As consultas podem ser feitas pelo site da Caixa ou pelo aplicativo do FGTS. São todas as pessoas, então, que poderão receber com contas ativas ou inativas vinculadas ao FGTS em 2025 com saldo em dezembro. Notícia boa então para esses trabalhadores, >> combinado? Taiane Melo, Guilherme

Oliveira, Gabriela Morgado, já já [música] vocês e outros repórteres pelo Brasil, pelo mundo estão de volta com muita informação aqui [música] pra gente. Bom, você continua com a gente aqui. Embora Brasil faz aquela pausinha rápida e na volta a gente conta que a justiça decretou a prisão [música] daquele homem que aparece ao fundo dessa imagem que ele importunou sexualmente uma vizinha [música] na academia, um garoto de 21 anos, né, dentro do próprio condomínio, do próprio [música] prédio, mas agora tá foragido. E também motorista de carro de luxo, [música] se irrita com a coleta de lixo nessa rua, parte pra agressão, vai para cima dos garis. Na volta do intervalo, a [música] gente te conta onde tudo isso aconteceu. Tolerância, né? Já.

>> Bora, Brasil de volta com imagens de intolerância, de desrespeito a trabalhadores tão necessários pro andamento da nossa vida, que muitas vezes a gente não reconhece. se são garis trabalhando, né, normalmente acabaram fechando a rua ali para conseguir colocar seus eh os dejetos ali, né, os lixos dentro do caminhão. Esse homem sai do carro, se aproxima deles, começa uma confusão ali para cima de um funcionário de lixo, ele aparece na imagem ao fundo junto da mulher, você vai ver, ele chega ali, ó, perto de um funcionário da companhia de lixo, a mulher tenta tirar ele de perto, ele começa a ridicularizar os trabalhadores porque ficou incomodado com a rua bloqueada. Aí foi para cima e agride, inclusive um desses profissionais que você vê nem reage. Olha só, ele parte para cima dando um soco. A mulher foi

lá, né, tentar intervir, alertar do perigo, né, de mexer com caminhão de lixo. Aí começou essa discussão. Enfim, ele agrediu o funcionário com esse golpe no rosto, diz que vai embora, depois volta a grid de novo. Bom, a polícia foi chamada eh pelos funcionários ali da limpeza, mas esse homem acabou fugindo esse caso que aconteceu em Goiânia. >> Que covardia.

C desses outros trabalhadores nenhum reage com violência. Ele ele não dá só ali um tapa, por diversas vezes, ele agride aquele de azul. Os outros você vê eles estão vendo ali que eles estão discutindo e eles seguem o trabalho. Deixa eu trabalhar, deixa eu fazer o que eu tenho que fazer aqui, não vou me envolver. Na hora que colega é agredido, o que eles fazem é só cercar o amigo.

Nenhum reage com violência, >> ainda que num momento de nervoso. Não poderiam, porque você fica ali numa situação querendo eh defender, mas não. Ainda assim todos muito centrados com o seu trabalho, né? E aí vem um covarde como esse no meio para provocar >> profissionais tão necessários, né? >> Olha, agora a gente fala agora sobre a morte da capitã da PM. Novas imagens

mostram o momento em que o sargento da PM, marido dela, leva a esposa, essa capitã já morta, sem vida, [música] para um hospital. >> Pois é. E ele chegou lá, gente, dizendo que essa mulher tinha caído da escada, o que a perícia comprova totalmente o contrário, com muitas lesões pelo corpo dessa mulher. A gente vai acompanhar os detalhes na reportagem [música] do Luciano Dias. Imagens à câmeras de segurança do prédio mostram o sargento da Polícia Militar carregando a vítima nos ombros. Em

seguida, ele coloca ela dentro do carro e sai com o veículo com a porta do carona aberta. A vítima é Michele Leão Azevedo, de 41 anos, capitão da Polícia Militar. Ela foi levada para este hospital em Belo Horizonte. O marido da capitão disse que ela tinha caído da escada. Assim que os médicos viram a mulher, constataram que ela já estava morta e identificaram vários ferimentos, como marcas de chicotadas e muitos hematomas e machucados no corpo inteiro.

A capitão também tinha um traumatismo craniano. A equipe médica então chamou a polícia e o sargento foi preso. O suspeito é Eduardo Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos. O PM prestou o depoimento. Disse que ele e a esposa tinham dado uma festa e consumido bebidas alcoólicas e êxtase, uma droga sintética. Ele alegou que os ferimentos

aconteceram durante práticas sexuais violentas com o consentimento da vítima e que Michele caiu da escada e sofreu um corte profundo na cabeça. Moradores do prédio disseram à polícia que Eduardo e Michele tinham um relacionamento conturbado. Em depoimento, o síndico contou que escutava barulhos de agressões e também ouvia Michele pedindo para parar, dando a entender que ela estava sendo agredida. Também disse que parecia que Michele tentava disfarçar essas possíveis agressões. Em nenhuma das ocasiões, a polícia foi chamada. A

investigação já tem evidências que apontam para o crime de feminicídio. O sargento afirmou que a vítima se feriu por volta de meio-dia, mas só levou a esposa ao hospital às 9:30 da noite. A hora da morte também é um ponto de contradição. A capitão já estava morta entre 4 e 6 horas antes de ser levada ao hospital. A perícia descartou a possibilidade da vítima ter caído da escada. No apartamento, o suspeito

limpou o quarto e as roupas de cama. Além disso, a polícia achou um cabo de vassoura quebrado no lixo do condomínio. O PM confessou ter usado o objeto para agredir a vítima. O sargento também já tem histórico de violência doméstica. Esses laudos, por óbvio que ainda não estão prontos, eles serão decisivos, mas nesse momento podemos afirmar que o suspeito, o autor, ele foi preso em flagrante pelo crime de feminicídio consumado naturalmente, cuja pena é de 20 a 40 anos.

Histórias tão tristes como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade precisamos estar atentos ao vizinho, ao que a gente escuta ali no condomínio, muitas vezes por medo. Muitas pessoas acionaram a polícia, viram que ela já gritava, que parecia ter um histórico ali de agressões, como a gente viu na reportagem que tinha já o pessoal do hospital bem atento chamou a polícia. Então a gente aqui, aqui você vê o selo da nossa campanha da Band não se cala para engajar a sociedade, para que a gente se posicione, consiga acionar a polícia, acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. A cada 30 segundos uma mulher entra em contato com a polícia para conseguir tentar minimamente ser acolhida dentro de uma situação de violência. Então, não se cale. Assim

como nós aqui da Band. Agora a gente vem com as notícias de São Paulo e o Guilherme Oliveira já aqui na nossa tela para falar sobre a polícia que [música] descobriu uma fábrica clandestina de placas falsas para carros. Essa fábrica que funcionava no ABC Paulista. Como que a polícia chegou até esse local e que crime eh eles cometiam com essas placas? Ô Guilherme, bom dia.

>> Claro, Patrícia. Vamos lá. Bom dia para você novamente. A Cíntia aqui nos acompanha um homem que foi preso em flagrante em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, por participar dessa fabricação clandestina de placas falsas para veículos. Num imóvel, ele tinha essa fábrica, portanto, clandestina. A

polícia recebeu a denúncia, vinha [música] investigando e acompanhou a movimentação desse homem durante um trajeto na cidade, [música] até que ele chegou a esse móvel com muitos sacos. A polícia, portanto, resolveu realizar essa abordagem e descobriu essa fábrica clandestina de falsas placas de veículos. Esse homem, ele passava essas placas para criminosos que adulteravam justamente os veículos em roubos, furtos a residências e outros crimes, não só no ABC Paulista, mas em outras regiões aqui do estado de São Paulo. Mais de 20 falsas placas foram encontradas e apreendidas pela polícia, assim como outros materiais que eram utilizados para essa produção. Nesse imóvel, uma arma também foi apreendida. Como eu

disse, esse homem foi preso em flagrante, tá à disposição da justiça e vai responder pelo posse ou porte ilegal de arma de fogo, já que esse revólver foi encontrado e vai responder também por essa fabricação clandestina. Meninas, >> obrigada, viu, Guilherme? sempre me impressiona, né, o aparato profissional para manter aquela fidelidade ali. Parece uma placa de verdade. Vamos seguir girando com a nossa reportagem, assunto importante da economia, né, da diplomacia brasileira também com a Taiane Melo chegando agora, porque, enfim, depois de tentativas de negociações não teve jeito, começa a valer hoje então a sobretaxa de 25% aplicada pelos Estados Unidos aos produtos aqui [música] do Brasil. O

governo tá indo com cautela, né, Taiane? não pensando ali em agir com emoção, mas tentando mais uma vez tentar negociar, né? Não já aplicar ali a política da reciprocidade, aplicando taxas também aos Estados Unidos, até porque temos muitas questões delicadas aí, inclusive uma diplomacia histórica, né, positiva [música] de mais de 200 anos. Bom dia para você. >> Exatamente, Cíntia, bom dia a você e a todos. A lei da reciprocidade, ela está

na mesa, sim, como uma das possibilidades, né, na mesa de negociação para responder aos Estados Unidos em relação a essa taxação de 25% que começa a valer hoje. Mas como você muito bem ressaltou, o governo brasileiro não fechou a via de diálogo, segue as tratativas então em relação ao secretário de comércio, por exemplo, norte-americano. Além dessa taxação de 25% que começa hoje, tem uma outra taxa de 12,5% que pode valer a partir da sexta-feira em relação a trabalho forçado. Juntas essas duas taxações podem chegar a 37,5%. O governo Lula tá considerando certa essa aplicação, né, da taxa de 12,5% sobre produtos brasileiros. A principal

dúvida é se vai ser somada a de 25% para aí chegar até quase 40%. O representante comercial dos Estados Unidos nesta terça-feira, o James Greer, afirmou que a gestão do Donald Trump deve anunciar essas tarifas para aproximadamente 60 países, dentre eles o Brasil, sob a acusação de importar bens produzidos com trabalho forçado. O relatório do governo norte-americano afirma que a prática desses 60 países é irracional e restringe o comércio dos Estados Unidos ao criar uma concorrência desleal para as empresas e trabalhadores americanos. Em relação ao Brasil. Ainda de acordo com esse relatório, o governo norte-americano afirma que, embora o Brasil assuma compromissos contra o trabalho escravo em acordos de livre comércio e investimentos, o país ainda carece de uma proibição legal efetiva que impeça na prática a entrada de mercadorias produzidas nessas condições, então em seu mercado interno. A gente

vai seguir daqui acompanhando. >> Obrigada, viu, Taiane? acompanhar então a aplicação destas tarifas e a expectativa de novas tarifas. Bom, a Polícia Federal mira agora uma quadrilha suspeita de invadir e desviar R5 milhões deais de clientes da Caixa Econômica Federal. Notícia que estourou grande repercussão. A reportagem quem traz

detalhes é o Adson Ramos. >> A operação foi batizada de infiltrados. 120 policiais federais foram às ruas de sete cidades do Rio e de São Paulo para cumprir 25 mandados de busca e apreensão. O alvo é o grupo suspeito de retirar R5 milhões de reais de contas de clientes da Caixa Econômica Federal. [roncando] Com acesso a dados sigilosos dos correntistas, a quadrilha conseguia fazer as movimentações financeiras.

Segundo a PF, o bando contava com o apoio de contraventores que ajudavam na corrupção de servidores públicos. Além disso, advogados eram contratados para atrapalhar a investigação e vazar informações. >> A Caixa Econômica informou que colabora com as investigações. O banco disse que monitora transações, serviços e produtos para identificar e investigar casos suspeitos. A gente vai falar sobre saúde agora, né, especialmente envolvendo pessoas que lutam ali contra a obesidade, que não é só sobre estética, né, Patrícia, envolve tantas outras questões físicas, emocionais. E agora uma pesquisa sobre o

uso de canetas emagrecedoras no Sistema Único de Saúde vai ser ampliada para outros estados. É um projeto que começou um mês atrás com 250 pacientes que estão na fila da cirurgia bariátrica. O Eduardo Carvalho conversou com um desses pacientes. Deixa a gente ver a reportagem agora. A luta contra a obesidade acompanha o Guilherme de 39 anos desde sempre. Há um

mês, ele é o primeiro participante de um estudo que busca entender os impactos da semaglutida, o princípio ativo de canetas emagrecedoras em pacientes do Sistema Único de Saúde. A saciedade aumentou e o peso começou a baixar. É aquela vozinha que fica, né, no na cabeça assim dizendo: "Ah, comer um doce, ah, tá na hora de comer de novo, tô com fome do quê?" Isso aí acaba tirando, diminuindo bastante. Assim, >> o SUS ainda não oferece o medicamento. O

estudo em Porto Alegre acompanha 250 pacientes que estão na fila da cirurgia bariátrica para tentar responder uma pergunta importante. O tratamento pode funcionar na rede pública? Para a endocrinologista responsável pela pesquisa na capital gaúcha, a semaglutida representa mais qualidade de vida aos pacientes e pode ajudar a baixar custos com a obesidade no SUS. >> São pacientes que podem voltar a trabalhar, né? São pacientes muitas vezes que estão todos em benefício do INSS, porque eles não conseguem nem encaminhar. Eu acredito que daqui dois

anos, que é o tempo do estudo, vai levar, essas canetas estejam muito mais baratas do que elas estão hoje, até porque vem novos análogos aí mais potentes, né? A Novo Nordesk, fabricante da semaglutida usada no projeto, também fechou acordo para estudos num hospital no Rio de Janeiro e avalia disponibilizar para mais uma unidade do país. Dados do Ministério da Saúde apontam que a obesidade cresce no Brasil. Entre 2006 e 2024, o aumento foi de 118%. No mesmo período, também subiu o número de outras doenças relacionadas, como diabetes e hipertensão.

>> Agora 9:36, como é que tá o tempo aí na sua região? Tá essa chuva arada no sul? Tá seco, né, na região central ou tem chuva lá na Ponta do Nordeste? O fato é que em muitas regiões tá um baita calor. A gente viu hoje 35º em Cuiabá e no Rio de Janeiro deu praia em pleno inverno.

Isso [música] porque a região Sudeste passa por um que a gente chama de veranico, esse fenômeno meteorológico com período de calor intenso, sol forte e baixa umidade ativa do ar. Vamos conferir como é que foi o dia na reportagem do Juliano Dipi. Bora pro Rio. >> Praia cheia em pleno inverno. Depois de registrar as temperaturas mais baixas do ano na semana passada, o carioca voltou a lotar as praias.

>> Primeiro dia de praia no mês todo. >> No mês todo. Primeiro dia. Ah, eu vi o pessoal vindo, eu falei: "Vou também". >> Oi, sumido. A culpa é toda dele, que

andou escondido, mas voltou a aparecer. Com o sol forte, as temperaturas subiram. Passando dos 30º, o sol começou a dar as caras com mais força no último fim de semana. No domingo, a temperatura máxima na capital fluminense foi de 33º. >> Nós estamos com a situação de um bloqueio atmosférico aqui sobre a região Sudeste, que ele impede a passagem de sistemas de chuva, como as frentes frias, as áreas de estabilidade, sistemas de baixa pressão. Então, a

massa de ar seco, ela é reforçada nesse período, fica muito tempo com esse eh com esses dias de cel claro e a umidade relativa do arcai também. O Thaago, que é barraqueiro, resolveu até fazer churrasco para atender o aumento no movimento. >> Foi em cima da hora, não tava nada programado, nós fizemos mesmo pra família, pros clientes e tudo certo. >> Mas as altas temperaturas estão com os dias contados. A previsão é que venha chuva pro fim de semana, só que até lá o carioca vai ter praia.

>> Agora 9:38, vamos continuar falando sobre o tempo, né? Não só aqui no Sudeste, como em outras regiões do país. A gente vai direto para Aracaju, né, Patrícia? Janela aberta, então pra capital de Sergipe, a gente olhando aqui um dia bastante nublado. Falamos no início do Bora Brasil de que a previsão pro Nordeste, né, entre pegando o Recôncavo Baiano, pegando Alagoas também subindo até Natal, pelo menos uma previsão de muita chuva pelos próximos dias com volumes muito altos. Então

atenção para você que tá nessa região. Ainda assim a época mais de chuva lá para cima do país, né? Esquenta sempre, né? Patrícia máxima hoje chega perto dos 27 g e a [música] gente passa aí, ó, um pouquinho em outras capitais do Brasil também para mostrar como é que fica o tempo. >> É [música] no Sudeste, ó, BH, tempo seco, Cuiabá, calorão de 35, sem uma gota de chuva lá, é o contrário, né?

Umidade relativa do ar em baixa. Hoje começa a chover bastante em Santa Catarina. A Floripa hoje não passa dos 22 e Fortaleza aí também no Nordeste você vê que tem chuva, mas a temperatura chega aos 28º. [música] E já que tem chuva lá no Sul, vamos a Porto Alegre. A Laura Tedesco vai trazer mais informações sobre as fortes chuvas dos últimos dias que causaram [música] danos em mais de 100 cidades gaúchas. E

por aí o estado ainda é de alerta, não é, Laura? Bom dia. >> Bom dia. >> Pois é. Bom dia para ti, Patrícia, Cíntia, todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Aqui em Porto Alegre, neste

momento, uma chuva fraca, mas contínua, chove desde a madrugada e essa chuva deve persistir de forma contínua para os próximos dias. Mas na região norte do estado, os acumulados chegaram a 200 mm de chuva em dois dias. Por conta desses volumes, ontem foi emitido um alerta Cell Broadcast para 37 municípios eh da região norte do Rio Grande do Sul que eh receberam esses grandes acumulados de chuva. Hoje o dia amanheceu com preocupação no Vale do Taquari. Moradores dessas regiões do Vale do Taquari, Lageado, Encantado, cidades que sempre são atingidas por esses eventos climáticos, já são orientados a deixarem as residências por conta da elevação das águas do rio Taquari e também do rio Caí. Eh, esses volumes estão se

elevando, os rios estão em tendência de elevação nas próximas horas. E hoje pela manhã, o governo gaúcho emitiu mais uma vez o Alerta Cell Broadcast, dessa vez para os municípios de Santa Teresa, Encantado, Lageado e Estrela. Os moradores estão em alerta por conta dessa elevação. Outros estragos também já são registrados de selhamentos, queda de árvores, chuva que persiste no Rio Grande do Sul desde a última quinta-feira e que deve seguir pelo menos até o próximo domingo. A boa notícia é que a partir desta quarta-feira a chuva começa a diminuir em acumulados, mas segue gerando grandes volumes de chuva nos rios por conta das águas eh que chovem nas cabeceiras. Além

disso, são 121 municípios que registraram algum tipo de dano eh [música] para o governo do estado, que relataram esses impactos e 160 pessoas estão fora de casa. O Rio Grande do Sul segue em alerta para temporais nesta quarta-feira. De volta ao estúdio, >> tá joia? Laura Tedesco ao vivo de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Já fica atenção por lá, né, Patrícia, depois da do histórico recente que tivemos das enchentes, né, tão devastadoras no sul do país e depois hoje diminui um pouco mais, mas já tem uma nova frente fria se aproximando no final de semana. frente

fria que ainda tá subindo e vai chegar aqui ao sudeste do país no final de semana também derrubando as temperaturas na região. Olha, aquele aplicativo da CNH que a gente pode consultar a carteira Nacional de Habilitação, vai começar a notificar os motoristas que tiverem cobranças pendentes de pedágio Free Flow, pedágio sem cancelo, uma novidade que ainda gera muitas dúvidas, né, para quem dirige, quem é motorista e a gente vai tentar entender como é que deve funcionar na reportagem. Câmeras e sensores registram a passagem dos veículos pela rodovia. No país já são 32 locais com o sistema Free Flow, pedágio eletrônico sem cancela. Este está em Caité, na região metropolitana de Belo Horizonte. Para quem tem as

chamadas tags, o pedágio é debitado na conta mensal. Quem não tem, precisa fazer o pagamento online para a concessionária da rodovia ou leva multa. Mas como muita gente se confundiu com a novidade, o Ministério dos Transportes suspendeu a aplicação das multas até 16 de novembro. As concessionárias têm até o dia 6 de agosto para integrar os dados dos pedágios automáticos num sistema nacional. Isso vai permitir que os motoristas consultem-se a cobranças pendentes num só lugar, o aplicativo CNH do Brasil.

>> O sistema centralizado deve ficar disponível a partir de outubro. O aplicativo da CNH vai até notificar o motorista que tiver pedágio pendente. Quem não regularizar os débitos até novembro estará sujeito à multa de R$ 195, além de perder cinco pontos na CNH. Depois, o prazo para pagar volta a ser de 30 dias. >> Para evitar ca em golpes, o motorista, o usuário da rodovia deve consultar suas passagens e quitá-las única e exclusivamente nos canais oficiais. Os

canais oficiais são os sites das concessionárias e os outros canais indicados pelas agências reguladoras, pela agência federal NTT ou pelas agências estaduais, como Artesp em São Paulo e Artemig em Minas Gerais. >> Já os motoristas que pagaram a multa antes da suspensão podem pedir a restituição dos valores pelo site da ANTT. É, talvez seja importante colocar a notificação nesse aplicativo. Quando chegar alguma novidade, você vai receber ali o plush no seu celular. Bom, falando em carro, vamos olhar como é que tá o movimento aqui em [música] São Paulo.

Marginal do Rio Pinheiros. Olha, trânsito carregado aqui. Não, essa imagem aqui é gravada, mas a gente vê o trânsito carregado [música] em direção a Interlagos. E você sabia que nessa movimentação de carros em São Paulo, mais de 70% dos veículos tem mais de 10 anos de uso? É isso. E esse é um dado

preocupante, [música] porque carros velhos poluem mais e também podem causar mais acidentes. O Lenon nem pensa em se desfazer de seu carro fabricado em 2012. Além do orgulho da primeira compra, ele também gosta da mecânica mais antiga do dog. Mas a paixão tem seu preço. >> Coloca um custo mensal mais ou menos de uns R$ 1.000.

>> Uhum. para gastar tipo uns 600 com gasolina e se ah, deu algum problema, tem uma gordurinha sobrando. A cada 10 carros circulando pelo estado de São Paulo, sete tem mais do que 10 anos. O estado que tem a maior frota do país, com 35 milhões de veículos no total, tem menos de 13% de automóveis com até 5 anos de fabricação. O Christian é mecânico e alerta: quanto mais antigo o veículo, mais atenção se deve dar à manutenção.

>> O carro de mais de 10 anos, 20 anos, tem, vai ter que ter uma periodicidade maior de pra oficina, sei lá, cada 6 meses. Eu até indico pros clientes. >> Além do custo aos donos e também sinal de menor poder de compra dos brasileiros, o envelhecimento da frota traz preocupações coletivas. Afinal, quanto mais antigo um veículo, mais emissões de poluentes e também maior o risco à segurança viária. >> Então, tem muita gente que mantém esses carros e para poder ter uma economia e poder utilizar para se deslocar nos lugares onde não atende o transporte público.

>> No Brasil há uma linha de crédito destinada à renovação da frota apenas para táxis e carros de aplicativos. Outros países, como Japão, China e Estados Unidos, tem programas mais abrangentes de renovação da frota. Na França, por exemplo, o investimento é de 1 bilhão de euros para subsidiar a compra de veículos eletrificados. Bom, você que é do Rio de Janeiro, usa o transporte público, já tá sentindo há pelo menos um mês os efeitos de uma greve ainda que não [música] terminou e hoje tem mais uma rodada de negociações, de reuniões aí entre os grevistas [música] e também as empresas. A Gabriela Morgado tá acompanhando com a gente. Inclusive

te pergunto como é que tá a situação, né? Se pelo menos há uma frota suficiente para atender minimamente [música] a população. Como é que você tem sentido aí ouvindo as pessoas, Gabi, com você? Olha, a gente [música] tá por enquanto num estado de greve, né? Muita atenção.

Desde que a gente teve aqueles três dias de greve dos ônibus aqui no Rio de Janeiro. Ficaram filas enormes nos enormes nos pontos de ônibus. E agora pode voltar a acontecer uma greve a qualquer momento, mas por enquanto os grevistas, né, os rodoviários estão tentando ali negociar com os patrões, com as empresas de ônibus. E hoje a gente tem a quinta audiência de conciliação já no Tribunal Regional do Trabalho. A última foi na semana passada, quando as empresas ofereceram aí um reajuste salarial de 5%. Só que o

Sindicato dos Rodoviários não aceitou. Eles estão pedindo 12% de reajuste salarial, além de outros benefícios, como por exemplo, o aumento do tempo ali de intervalo dos rodoviários, que hoje é de só 30 minutos. Então, hoje [música] vai ter mais uma negociação. O Sindicato dos Rodoviários diz que não vai aceitar um reajuste menor do que 12%. Então, a gente fica aí nessa expectativa porque amanhã às 4 da [música] tarde tem uma nova assembleia no sindicato e aí caso não haja uma negociação hoje, aí sim eles podem voltar a decretar a greve e a gente fica de novo, né, com aquele esquema de medo dos passageiros, pessoal, [música] >> de segurança, né, não sabe como vai, como volta. Obrigada, Gabriela Morgado.

Agora, destaques internacionais. O Ministério da Defesa da Rússia divulgou um vídeo que mostra um ataque feito por um drone na Ucrânia. [música] Essa imagem mostra o sobrevoo de um drone em direção ao que parecem ser instalações de energia. A transmissão é interrompida exatamente no momento [música] da explosão tocar a estrutura. Você vai ver aí, ó.

Segundo Moscou, a defesa aérea russa interceptou mais de 200 drones. Pelo menos nove pessoas morreram e outras 77 ficaram feridas após ataques ucranianos contra alvos russos perto da fronteira. [música] Autoridades ucranianas disseram que um ataque russo deixou seis feridos. O porta-voz do Kremlin afirmou que as declarações da União Europeia e de integrantes da OTAN sobre o envio de tropas para a Ucrânia são inaceitáveis. e disse ainda que impedir a entrada de tropas estrangeiras em território ucraniano é um dos objetivos da operação militar especial da Rússia.

E veja só, o Museu do Luvre reabriu hoje a galeria Apollo. Que galeria é essa? Foi exatamente a galeria que foi palco daquele roubo do século, como ficou chamado, a cerca de 9 meses na França. Tá aí agora ela no interior, a galeria voltando a receber os visitantes do Luvre, mas sem as joias que antes eram expostas aí no local. Segundo o diretor do Luvre, as peças serão exibidas no futuro num espaço separado e claro, né, com a segurança reforçada. A galeria

Apolo estava fechada, lembrando, né, desde outubro do ano passado, quando as joias da coroa francesa, avaliadas em mais de 100 milhões de dólares, foram roubadas. Os ladrões entraram pelo lado de fora com uma escada pelo segundo andar, quebraram ali as vitrines e fugiram levando oito peças da coleção. Grande parte dos itens roubados continuam desaparecidos. Nove suspeitos de envolvimento direto no roubo foram indiciados e detidos, mas as investigações continuam. Bom, vamos trazer notícia boa, né, pros amantes de música, pros amantes dele, que é um dos maiores nomes da história da música mundial. Bituca, Milton

Nascimento, tá de alta. Ele passou cinco dias internado com pneumonia no Rio de Janeiro. Essa informação foi confirmada pelo filho dele. Você vê aí ambos juntos. É o Augusto Nascimento, Milton, que tá com 83 anos, já voltou para casa, vai seguir com os tratamentos necessários, né, os cuidados necessários. Ano passado, Milton foi

diagnosticado com demência por Corpos de Levi, que é uma doença degenerativa do cérebro. A gente estava ouvindo ali a música travessia, né, um clássico de 1967, do primeiro álbum inclusive de Milton Nascimento. E essas são imagens da Turnê de Encerramento, a última sessão de música de 2022. Ele fez vários shows pelo Brasil inteiro e ela se encerrou no estádio do Mineirão, Minas Gerais, que tem uma uma participação fundamental, né, na carreira de Milton Nascimento. É lá que ele começa a ser músico e todo o resto é história.

Saúde pro nosso Milton. Olha, vamos falar agora sobre pessoas, cinco pessoas que foram presas [música] numa operação que mirou um esquema de desvio de remédios contra o câncer. Olha só que crime, né? esses criminosos que ofereciam esses remédios para [música] clínicas e hospitais e fizeram pelo menos 40 roubos, como a gente confere na reportagem da Gabriela Morgado. >> Caixas de remédios destinados a pacientes com câncer imunossuprimidos.

Esses eram os produtos roubados por uma quadrilha interestadual que interceptava cargas no Rio de Janeiro. Em cerca de 2 anos, os bandidos roubaram mais de 40 caminhões em rodovias do Rio. Tudo com ajuda de traficantes do Terceiro Comando Puro, que controlam parte do complexo da Maré na zona norte, para onde os remédios eram levados. Eles abordavam os caminhoneiros com extrema violência, com armamento longo, fuzis, e conduzia eles até essas comunidades. Lá era feitos os transbordos da carga e depois essas cargas eram remetidas para outros estados da federação. Eles tinham, eles

faziam contato com pessoas que trabalhavam nessa empresa e ofereciam valores para que eles fornecessem informações. Os medicamentos eram mantidos em condições impróprias, mas mesmo assim voltavam a ser oferecidos para unidades de saúde a partir de 25 empresas de fachada que o grupo mantinha. A quadrilha movimentou R3 milhões deais em 2 anos. Os remédios eram revendidos no mercado irregular e para hospitais privados, sempre com documentação falsa. Mas as empresas de fachada também participavam de licitações lançadas por hospitais públicos. e chegaram a ganhar pelo menos

uma delas. >> Também atuavam comprando empresa com com muito tempo de existência que estavam falidas, colocavam laranjas e aí passavam credibilidade pro setor público. >> Deve ser divulgado amanhã o relatório técnico oficial sobre as causas da queda do avião da VO e Pass que deixou 62 mortos no interior de São Paulo, caso que aconteceu há quase 2 anos.

Quando nós preparamos um filho, quando ele luta tanto e vem alguém e tira simplesmente a vida dele assim, pá, acaba tudo. Ela se preparou para um futuro que não veio, que foi tirado dela. É isso que eu penso todos os dias. >> Fátima Albuquerque é a mãe de Ariane Albuquerque. A médica de 34 anos, viajava para um congresso de oncologia e era uma das passageiras do voo 2283 da VO e Paz. Desde a tragédia, a família

vive entre o luto e a busca por respostas. >> A gente tá nessa expectativa, a gente não sabe, não temos nomes, mas sabemos lá que foi comprovado quem quem não reportou corretamente, quem autorizou aquele avião de voar sem condições. >> Meses após o acidente, as famílias das vítimas receberam uma indenização inicial de R$ 100.000. A maior parte também conseguiu reparações individuais na justiça, mas algumas ainda aguardam por decisões judiciais. O avião da Voaz

decolou de Cascavel, no Paraná, com destino a Guarulhos, em São Paulo. Cerca de 20 minutos antes do pouso, perdeu a altitude e caiu sobre um condomínio em vinhedo, no interior paulista. As 62 pessoas a bordo morreram. Entre as hipóteses investigadas está uma falha no sistema de degelo que pode ter comprometido a sustentação do avião. Quase 2 anos depois da tragédia, a investigação técnica chega ao fim. Nesta

quinta-feira, o SENIPA divulga o relatório final sobre o acidente com os fatores que levaram à queda. O relatório do órgão não aponta culpados, nem define responsabilidades criminais e civis. O objetivo é esclarecer as circunstâncias do acidente e embasar a investigação criminal que segue em andamento. >> Os familiares estão aguardando há do anos esse relatório, até porque isso vai amparar e vai basear também o laudo da Polícia Federal, ou seja, o relatório final do inquérito com indiciamento dos responsáveis ou aquelas pessoas que estiveram o desenvolvimento direto ou indireto com a queda dessa aeronave. Agora a gente fala sobre uma nova tecnologia para diminuir a fila dos transplantes de coração no país.

[música] Notícia boa, né? Um equipamento que dobra o tempo de conservação do órgão e também ajuda a aumentar o número de cirurgias. >> Para que o coração de um doador chegue à mesa de cirurgia de transplante, cada minuto é fundamental. No Brasil, na grande maioria dos casos, o transporte do órgão é feito com uma caixa térmica com gelo e o coração do doador só pode ficar ali por 4 horas. Mas essa nova tecnologia desenvolvida no Rio Grande do Sul dobrou o tempo para 8 horas. Está

ajudando a facilitar e aumentar o número de transplantes de coração. A pequena caixa de transporte possui um sistema interno de refrigeração com sensores que mantém a temperatura do órgão entre 4 a 10º. O equipamento é carregado na tomada, mas também tem baterias para que possa ser levado em aviões e conta até com GPS. permite que corações possam vir de de de regiões muito distantes e chegarem aqui muito melhor qualidade para que o receptor receba e tenha um excelente pós-operatório. >> A tecnologia foi desenvolvida em Santa Rosa, no interior gaúcho. A iniciativa é

deste médico que trabalhou no Canadá, onde há um sistema aparecido para manter a temperatura do órgão, mas são descartáveis e, por isso, muito mais caras e inviáveis para a realidade brasileira. O custo lá fora fica entre $.000 e $25.000 por caso. Ou seja, tem uma caixa parecida com essa, com diferentes tecnologias, mas que depois de cada transplante bota fora. A gente

fez um dispositivo reutilizável até 5 anos com tecnologia de e refrigeração de precisão. >> Aqui neste hospital em Porto Alegre, a média de transplantes cardíacos por ano era de 5 a 10. Isso antes da chegada do novo equipamento, mas desde que ele está disponível, o número aumentou bastante. Foram 20 em 10 meses. Além do Instituto de Cardiologia da capital gaúcha, outros três hospitais no Brasil já estão usando equipamento. A caixa refrigerada foi

projetada para o transporte de coração, mas a tecnologia também poderá ser usada para o transporte de outros órgãos. Chegamos >> agora eu me junto aqui a Patrícia Rocha pra gente continuar falando mais uma vez, né, engrossando o couro sobre a campanha que a Band tá encabeçando, né, da gente sempre falar e trazer ações para evitar a violência contra a mulher, né, que tem se alastrado uma verdadeira epidemia no Brasil. A gente vai contar a história de uma jovem de 23 anos que sobreviveu a uma tentativa de feminicídio e foi esfaqueada várias vezes no meio da rua lá no Espírito Santo, [música] né, Pat? O detalhe, ela passou uma semana internada na UTI lutando pela vida, conseguiu sobreviver, teve alta do hospital e conversou com a repórter Manuela Machado. Você confere agora.

As imagens são difíceis de assistir. Elas mostram o momento em que a vítima é atacada pelo ex-namorado. A mulher tinha acabado de chegar na porta de casa com o ex-marido e pai de um dos filhos dela. O criminoso deu mais de 10 facadas. A vítima foi atingida no tórax, costas e rosto. Em seguida, ele fugiu. O crime

aconteceu no último dia 10. A mulher foi socorrida por moradores e chegou em estado gravíssimo no hospital. Sara é uma sobrevivente. A jovem de 23 anos passou uma semana internada na UTI e conseguiu se recuperar. >> Parece que conforme o tempo vai passando, eu mais vou ficando em choque com o que aconteceu.

>> O criminoso é Fábio Henrique Gans Santana, de 23 anos. Ele foi preso por tentativa de feminicídio. Sara conta que a violência que viveu começou muito antes desse episódio. Fábio era controlador e já tinha agredido a vítima outras vezes. >> Em abril, mais ou menos, foi a primeira agressão. Ele veio, me arrastou pelos

cabelos, eu tinha até as marcas assim no pescoço. Aí quando a mãe dele, descobri, a mãe dele comentou que as outras namoradas que ele teve também todas foram agredidas. O controle e o comportamento agressivo são sinais de alerta que muitas mulheres acabam ignorando. Controle do celular, controle da roupa, às vezes um grito. Quando começa a violência física mais grave, ela deve procurar uma delegacia.

Se ela se sentir constrangida, ela pode fazer um boletim de ocorrência online, pedir uma medida protetiva, se ela tá se sentindo ameaçada. Toda mulher nessa situação precisa buscar um atendimento psicológico para ela entender que ela tá sofrendo violência e precisa e consegue sair do relacionamento abusivo. >> A Band não se cala sobre a violência contra a mulher. Não se cale também. Todos juntos nessa campanha.

>> É isso. Agora ele também junto nessa campanha e com a gente com bora aqui até às 11 da manhã. JP Vergueiro. Bora, >> bora. Só se for agora. Bom dia para

você, Cia. Bom dia para você também, Patrícia. Boa quarta-feira. E bom dia para vocês aí de casa e para vocês também participando comigo aqui no telão. Esse timaço aparecendo aqui na tela. Guilherme Selegato, [música]

Taiane Melo, Gabriela e Morgado e o nosso Guilherme Oliveira. Bom dia para todos vocês. Já vamos, sem demora, pro interior [música] de São Paulo com o seu destaque e chega mais, Guilherme Selegato. Calma, Guilherme Oliveira, você já chega com seu destaque também [música] ao vivo. Bom dia.

>> Muito bom dia, JP. Bom dia a todos. Olha, um assalto à mão armada, funcionários mantidos como reféns [música] e mais de R$ 20.000 R em produtos eletrônicos levados de um estabelecimento em Limeira, aqui no interior [música] paulista. >> Obrigado, viu Selegato pela suas informações. Acionando agora direto da

capital fluminense, Gabriela Morgado e o seu destaque [música] chega mais. JPE Polícia tá investigando uma execução de dois homens que aconteceu em Mangaratiba. Fica na Costa Verde aqui do Rio de Janeiro. E tudo aconteceu durante uma festa de aniversário numa mansão em Mangaratiba com piscina, com pia. Os criminosos teriam chegado num barco, mandado todo mundo da festa deitar [música] no chão e atiraram contra esses essas duas pessoas que morreram no local. R$ 3.000 era diária para alugar

essa mansão. >> Olha, segura aí o nosso Gui Morgado. Ah, o Gui Morgado é bom, né? Olha só, mudei o sobrenome do nosso Guilherme Oliveira. Misturei a Gabriela Morgado com o Guilherme Oliveira com a Você gostou, né, Ta Melo? É quando eu faço uma

bobagem aqui no ar, você gosta. Aí eu adoro. Sabe o que que eu gosto? Eu adoro esse seu sorriso, viu? É, Taiane Melo, não é? Vai abrilhantando ainda mais aqui

o Bora Brasil. Olha, já já vocês voltam porque eu preciso chamar essa reportagem aqui. Família do tráfico, [música] pai, mãe e filhos que abasteciam o crime organizado são presos. A casa era mantida como depósito de drogas, armas e munição. A reportagem do nosso Lucas Martins no ar.

>> Estamos numa operação contra um grande esquema de tráfico de drogas. Aqui o crime é em família. Dentro desta casa, a rotina não era de trabalho ou estudo, era a logística bélica e financeira do tráfico de drogas. Pai, mãe e filhos unidos para alimentar o crime organizado. A própria casa da família servia como depósito de drogas. Cocaína,

craque e maconha dividiam espaço com balança de precisão e munição. A operação integrada das polícias civil e militar cumpriu 25 ordens judiciais, sendo 15 de mandados de prisão e 10 de busca e apreensão. Um dos alvos principais arremessou o revólver assim que ouviu as sirenes. Não adiantou, foi preso em flagrante. No total, nove pessoas foram encaminhadas à delegacia, enquanto parte da quadrilha recebeu a ordem de prisão dentro da cela, porque atuava no crime mesmo da cadeia. A

tática de envolver parentes próximos no crime tem se tornado recorrente em várias regiões do país. Mães, filhos e companheiros são usados para tentar desviar a atenção das forças de segurança ou manter o controle dos pontos de venda quando os chefes são presos. A operação teve como base a nova lei antifação em vigor desde março, que permite asfixiar o braço financeiro e de apoio dessas organizações criminosas. A ofensiva mobilizou dezenas de policiais civis e militares, além do apoio aéreo da PM. Toda esta estrutura foi montada para desarticular a [música] célula que tentava se consolidar no litoral do Piauí.

>> Olha, 10:05. Quero saber qual é a denúncia de hoje. Bora, bora, bora te ajudar. É, ainda bem que tá de dia, porque se fosse à noite a gente não enxergar absolutamente [música] nada. É ou não é, Guilherme? E por quê?

Me explica aí qual a denúncia dessa [música] vez e de onde você fala. Ao vivo. >> Região do Aricanduva, zona leste de São Paulo. Viu, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora. Hoje a

denúncia é sobre um serviço essencial ou a falta dele, que é o fornecimento de energia. Duas ruas aqui na região do Aricanduva [música] tem quedas recorrentes de energia e não precisa chover para isso não, viu JP? Qualquer dia da semana, infelizmente, há essas quedas recorrentes. Daqui a pouco a gente vai trazer todos os detalhes. >> Obrigado, Guilherme, pelas [música] suas informações. Telefone aí, ó, no topo da

tela 11999010203. Daqui a pouquinho a gente já antecipa a denúncia de amanhã. A gente já cobra esse prazo [música] para que essas quedas de energia cessem, que regularizem essa situação para os moradores, até porque não é só uma questão de falta de energia, é [música] uma questão de segurança pública. Sem eh luz fica muito mais arriscado. O risco é de assaltos são muito mais frequentes também. Olha, vamos direto paraa

Brasília agora. [música] o acusado de importunação sexual, que é o tal do estudante de educação física, tá foragido. Eh, não é, é verdade. Aliás, já eu vou trazer esse caso aqui. É que eu fiquei eh tão possesso com essa situação. Eh, eu queria ouvir a opinião

também. Eh, vamos fazer isso rapidinho, tá? por favor, da Ta Melo, que vai trazer um caso de importunação sexual, [música] né? E já encabeçando também essa campanha que a Band não se cala, [música] uma campanha importantíssima, né, no combate a esses covardes, a esses criminosos sexuais, a esses assassinos, né, em prol e das mulheres. E diga lá, por favor, e taiane Melo, chegando com mais informações ao vivo.

Pois é, JP, a gente tá de olho aqui em Brasília no julgamento do ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buz, acusado por duas mulheres de assédio sexual. Se julgamento foi marcado ontem pro dia 6 de agosto. Vai ser um julgamento presencial lá no plenário do STJ, mas vai ser uma sessão fechada. São duas mulheres, uma jovem, menor de 18 anos e outra que trabalhava com o ministro. A gente segue acompanhando.

[música] >> Obrigado, Taiane pelas suas informações. E olha, por falar em Band, aliás tem aí, coloca aí piscando [música] rapidinho o selo que o Edson tá me dizendo aqui. Tem os nossos Isso. A Band não se cala. Por falar em não se calar, sargento da PM, suspeito pela [música] morte da própria mulher, teve a prisão preventiva decretada após a audiência de custódia nesta manhã. Eh, você viu ali, a nossa

equipe também já piscou, né, a imagem daquela moça na esteira dentro do condomínio. É, obviamente que são casos e distintos, né? Um [música] é um importunador e sexual que tá foragido, polícia decretou a prisão e esse aqui acaba de sair também, né, a prisão dele. A esposa, a capitã da Polícia Militar, já chegou morta ao hospital. A reportagem de Felipe Garrafa no ar.

[música] Estas são as últimas imagens da capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão Azevedo. Ela parece sendo carregada pelo próprio marido, o sargento da PM, Eduardo Abner Pereira de Oliveira, na saída do prédio em que eles moravam, em Belo Horizonte. Segundo o boletim de ocorrência, Michele chegou ao hospital por volta das 9:30 da noite. Os médicos encontraram diversos ferimentos espalhados pelo corpo. Ela apresentava traumatismo craniano, lesões nas pernas, ferimentos na cabeça e marcas de agressões. Em depoimento, o sargento

disse que o casal havia participado de uma confraternização na noite anterior, onde ambos consumiram bebidas alcoólicas e comprimidos de êxtase. >> Segundo o relato do sargento ainda, eles adormecem na residência e após várias horas, quando ele acorda, ele percebe que a vítima não mais respondia ali a nenhum tipo de estímulo. >> A investigação, no entanto, encontrou outros elementos que confrontam a versão do policial. Durante a perícia realizada no apartamento do casal, foi apreendido um pedaço de madeira que pode ter sido utilizado nas agressões. Os peritos também encontraram roupas de cama que estavam sendo lavadas. Já no hospital,

policiais localizaram dentro da lixeira do banheiro uma caixa metálica contendo comprimidos de êxtase. >> O sargento pede, solicita para ir ao banheiro. Nesse contexto, ele descarta um material suspeito na lixeira de um banheiro do hospital. Esse tenente visualiza essa situação e diante da suspeita ele faz uma verificação quando ali é localizado então 18 comprimidos de êxtase. >> Eduardo Abner Pereira de Oliveira foi preso em flagrante por suspeita de envolvimento na morte. A Polícia Civil

aguarda a conclusão de exames periciais e somente com os laudos poderá enxergar o que aconteceu dentro do apartamento. São estes os exames que deverão apontar a causa da morte da capitão da PM e ajudar a esclarecer se os ferimentos são compatíveis com a versão apresentada pelo marido ou se indicam uma dinâmica diferente para o caso. Olha, diante dessas imagens que eu vou mostrar logo na sequência, eh, a gente pode retirar a palavra suspeito, né? [música] Porque ele carrega, se de fato, eh, for sargento, aqui nessa imagem, né? A gente até protegeu [música] um pouquinho a imagem até por respeito à família da capitã, porque é o seguinte, o que que você tá mostrando aí, JP? Eh,

supostamente, é óbvio que a polícia que vai determinar isso, o sargento saindo de casa, ele tá carregando o corpo da capitã. Volta para mim e o circuito aqui, né? [música] O corpo dela tá nos ombros, tá no ombro é desse sargento no momento em que ele deixa o apartamento, né? Ele vai carregando, [música] depois na sequência, eh, ele coloca, né, a capitã já dentro do carro. Latinão, [música] eh, Sidão, volta para mim, por favor. Eh, o circuito é aquele primeiro

momento e em [música] que ele deixa o apartamento. Obrigado. É isso aqui, ó. Ó, esse momento aqui, ó. Ele deixa, né, a residência com ela no ombro. O que

você tá vendo aqui que a gente até eh borrou [música] um pouquinho a imagem, já é o corpo da capitã. A gente vai continuar em cima desse caso, sempre aqui, ó, com a campanha da Band. A Band não se cala, [música] hospital, né? Todo mundo eh tem que se unir para poder eh avisar as autoridades. O hospital, em outros casos, também percebeu, né, notou as agressões e rapidamente avisou a polícia. Olha, atenção agora,

perseguição dentro da comunidade. [música] Polícia fecha o cerco contra sequestrador. Vamos junto com os policiais. Abre o áudio, sobe, sobe o som. A gente vai junto pelas vielas.

Deixa eu ouvir. Enchar. >> Perdeu, perdeu, perdeu, perdeu. >> Pega, pega, pega, pega, pega. É, quem é que ele tá? Atrás o policial militar aí

atrás de um sequestrador. >> Eita, perdeu. >> E de um ladrão de cagas. Perdeu. >> Polícia vai avisando o COPOM, vai fechando o seco. O cara tinha acabado de

sequestrar caminhoneiro e tava fazendo o transbordo da carga. Polícia rapidó. Deixa eu ouvir. >> Tô com indivíduo na mão. Quecl apoio.

Provavelmente o indivíduo tava dispersando uma carga aí. QL. >> QL. Apoio >> é carga do quê? Papa Mike, >> a casa caiu para esse sequestrador e ladrão de cargas. Aí os policiais

fecharam o cerco, conseguiram prendê-lo. A reportagem tá ficando pronta. Eu já exibo aqui na íntegra para você. Olha esse caso que inacreditável, hein? Olha só [música] o que eu vou mostrar agora.

Um cachorro é baleado ao tentar proteger a dona durante um assalto. Deixa eu ver agora no detalhe aqui, ó. A dona não reage. Ah, mas quem reage é o melhor amigo dela. Olha só aqui, ó. Encheu no

detalhe para mim, latino. Aí, ó. Deixa eu ver o cachorro, né? Ah, a gente devia ter deixado, hein? A imagem é forte, Alê. Por que que a gente não deixou o o

cachorro atacando aí, hein? Ah, eu quero ver a imagem. Ainda mais que é bandido esse cara, né? Vamos recuperar aí daqui a pouquinho porque tem a reportagem na íntegra, né? O cachorro deve pegar a mão eh do criminoso ali. Ó lá, ó lá o cara

mostra a arma. Ó o cachorro, ó. Ó, ó o cachorro aí, ó. E ela segurando ainda, hein? Ela segura. Pega. É. Tomara que

esse aí, né, nunca mais roube ninguém. Ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai. Só tem um detalhe agora. O covadão, né, acabou atirando no cachorro, né, que tava protegendo a dona. Você viu ali a imagem do caramelo, né? Meu Deus do céu.

Caramelo ali vai para proteger. E isso foi aonde, Sereia? Mostra aqui para mim. Eh, isso foi em Ribeirão Preto. Sobe para mim, sereia. Eh, o resgatado e o

cachorro tinha sido resgatado há 3 anos, né? Tava vivendo, eh, com essa tutora. O cachorrinho foi baleado eh no peito. E aonde mais? Ô Gustavo, me mostra aqui, por favor. Eh, tá um pouquinho antes.

Eh, ele foi baleado no peito e também na boca e foi socorrido em estado gravíssimo, né? Mas graças a Deus, né? Acabou sobrevivendo. O cachorro tá internado sob sedação e deve receber alta nos próximos dias. A reportagem tá ficando pronta. Daqui a pouquinho eu vou

trazer todos os detalhes, né? Um cachorro aí tentando proteger a dona e o criminoso covarde. Acaba disparando duas vezes nesse cachorrinho aqui. Já já mais informações para você. 10:16.

Deixa eu [música] ver como é que tá o trânsito. É, como é que tá o movimento na cidade de São Paulo. Dia lindo na marginal. É Pinheiros. Movimentação é tranquila pular. Olha esse caso que a

gente traz agora. Os corpos de duas mulheres [música] desaparecidas há nove dias são encontrados no litoral paulista. Fabiana e Eda estavam noivas com o casamento marcado. A polícia tenta encontrar o assassino. Meu Deus do céu. Vamos trazer mais

detalhes agora na reportagem de Rafael Batalha no ar. >> Duas mulheres noivas com casamento marcado, sonhos a serem realizados e um mistério para a polícia desvendar. Porque Fabiana de Fátima Nogueira, de 47 anos, ea Aparecida Simplício, de 52, foram mortas. As buscas duraram 9 dias até o encontro dos corpos que estavam enterrados ao lado de um crânio no fim de uma trilha em uma região de mata na área continental de São Vicente, litoral paulista. Dois dias depois do desaparecimento, o carro do casal foi encontrado abandonado em Praia Grande, cidade vizinha, a 10 km de onde estavam os corpos.

O veículo estava aberto com documento, bolsas, chaves e o celular de uma delas. >> Foi desesperador de todas as maneiras, porque ninguém sabia até aí a causa, né? Então a gente devido a tanta intolerância, tanto tudo que tá acontecendo no momento, mas a nossa fé, infelizmente foi passando os dias e nós fomos tendo a certeza que, >> né, não foi que Deus chamou, foi com uma pessoa maluca, sei lá quem foi, e tirou a vida de uma pessoa que tava apenas começando a sua história. >> Tudo indica que as duas mulheres tiveram que ficar de joelhos para serem executadas. De acordo com o laudo pericial, as duas receberam um tiro no peito cada e o projétil transfixou para os órgãos vitais. Naquele dia, Ieda e

Fabiana almoçaram com familiares. Depois, já à noite, foram até a casa de uma amiga e saíram de lá dizendo que iriam resolver alguns problemas, só que nunca mais foram vistas. Familiares disseram desconhecer qualquer envolvimento das duas em alguma situação que pudesse levar ao sumisso. As vítimas que trabalhavam entregando mercadorias foram sepultadas sob forte comoção. >> Justiça, justiça, [música] justiça.

>> Eu quero justiça. Justiça. E quem fez isso com ela com certeza vai pagar. >> E tem que pagar o mais rapidamente possível. E tem que pagar também quem fez isso com o empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 301 [música] anos, né? As buscas entram hoje no

quinto dia. Ele desapareceu depois de sair [música] de um bar em Carapicuíba, na grande São Paulo, né? e polícia militar, polícia ambiental, corpo de bombeiros, comando é de operações especiais estão envolvidos aí nessa mega operação. Você tá vendo aí imagens, né? Há informação também de que é não oficial, de que ele poderia ter sido descartado nesse rio Cotia, né, onde as equipes eh de busca estão eh trabalhando para ver se conseguem encontrar o corpo do Marcelo, né? as informações. Coloca a

foto do Marcelo aí para mim também, se puder, ao lado aí das buscas, por favor, eh, pra gente trazer eh isso, isso. Obrigado, Latino, minha equipe toda aí, eh, pra gente poder trazer mais informações, tá? [música] Até agora, eh, três homens foram presos, né? Um deles morreu em confronto com a polícia, mas a polícia quer encontrar, né, um homem eh que teria sido visto encapuzado, deixando essa área de mata eh depois de ter abandonado, né, a suposta versão aí da investigação de ter abandonado o corpo do Marcelo. O carro dele é blindado, JP é blindado, né? Mas tinham

marcas aí de pés no para-brisa e por aí vai. Este homem encapuzado, né? Tudo indica que ele teria lutado e com o Marcelo. E é bom a gente lembrar também que foram feitas transferências bancárias da conta do Marcelo, né? E depois o corpo é supostamente desovado.

É o que a polícia desconfia nessa área de mata em Carapicuíba, né? As buscas continuam. Nossa equipe tá lá também. São imagens eh feitas pela nossa equipe que acompanha as buscas também eh junto com essa força tarefa. A gente tá em cima desse caso e tendo alguma informação. Obviamente a família tá

muito aflita, esperando uma resposta, né, pelo Marcelo aí, pelo corpo, né, quanto mais tempo eh acaba ficando desde o desapar, desde o desaparecimento, menor a chance de encontrá-lo com vida. Então, a família tá desesperada em busca de alguma resposta, força, tarefa. A nossa equipe tá lá e qualquer novidade a gente volta a trazer detalhes aqui no seu Bora Brasil. Olha, importunação sexual, justiça decreta a prisão temporária do homem flagrado na academia do condomínio. É o estudante de educação física Pedro Henrique, que é a mãezinha desse maníaco, né? em vez eh de falar

agora, você não foi covardão para caramba para importunar sexualmente, então agora você, porque eu já vi, eu já vi muita gente, muita mãe, inclusive de criminoso, entregar o próprio filho. Essa mãe decidiu fazer o quê? Se alguém postar a imagem do meu filho, eu vou processar. Processar? Senhora devia é ter vergonha eh do filho, né, desse criminoso sexual e ter entregado ele pra polícia, porque agora ele tá foragido. Mais detalhes

agora na reportagem. >> O objetivo era apenas registrar mais um treino. Como fazia de costume, ela posicionou o celular e começou a se exercitar. Ao ver as imagens gravadas, veio o choque. Um homem atrás dela se masturbava enquanto a observava. Ele é o

estudante de educação física, Pedro Henrique Sales, de 21 anos. morador do condomínio. Logo depois do crime, no último domingo, ele deixou o prédio e não foi mais visto. A vítima é uma mulher de 35 anos que prefere não se identificar. Ela conta que depois de registrar um boletim de ocorrência também pediu uma medida protetiva contra ele.

>> E eu não tô me sentindo segura, nem casa, nem lugar nenhum. Não fui trabalhar, né? Eu tenho o meu filho, eu não não consegui dar assistência que ele precisa. Ainda tô assustada ainda com toda essa situação, né? A polícia investigou o caso como importunação sexual. A justiça decretou a prisão

temporária de Pedro Henrique. Ele é considerado foragedo. Um detalhe importante passou a fazer parte da investigação. Segundo a polícia, o suspeito mudou a posição da Câmara de Segurança da Academia antes de agir, o que reforça a hipótese de que outras mulheres possam ter passado pela mesma situação. >> Demonstra que ele já tinha alguma experiência, expertiz e habilidade no manuseio da câmera. Sabia onde estavam,

sabia que a câmera pegava aquele local. E ele fez isso com o objetivo de ocultar o ato dele, o que revela que pode ter feito isso, isso pode ter sido feito com outras vítimas, as quais nunca tomaram conhecimento. >> Bitela aqui com os nossos repórteres ao vivo, Guilherme Selegato do interior de São Paulo e o nosso Felipe direto de Goiânia. O seu destaque agora chega mais. Bem-vindo,

nosso Felipe [música] já vem com mais informações agora antes dele. O nosso Guilherme Selegato, direto de Campinas com o destaque dele. Diga lá ao vivo. >> JP. Pois é. Olha, um caso que a Polícia

Civil de Mogimerim está investigando, né, de um empresário que foi morto no dia 12 de julho em Mogemirrim, aqui no interior de São Paulo, depois de ter sido vítima ali de um assalto, a polícia conseguiu prender ontem no final do dia um dos principais suspeitos nesta ação, um jovem de 21 anos. A polícia chegou até ele depois [música] de monitorar o celular usado por este jovem para fazer a negociação da compra de um aparelho telefônico. A vítima era José Donizete, de [música] apenas 27 anos, empresário, dono de uma loja de celulares, foi até o local de encontro com a namorada dele, mas ao chegar percebeu ali que se tratava de um assalto. A vítima tentou fugir, mas infelizmente foi baleada e morreu no local. Após a ação, o criminoso fugiu. A namorada da vítima

não teve nenhum tipo de ferimento e a polícia então estava ali trabalhando para chegar até este homem que foi localizado na cidade de Mogimerim. A investigação agora continua porque a polícia quer tentar desvendar ali outros pontos, bem como se esse jovem de 21 anos agiu sozinho, inclusive ele já possui passagem por furto e saiu da cadeia em março deste ano. A gente segue acompanhando a investigação desse caso que ocorreu aqui no interior paulista. >> Obrigado, [música] Relegato, pelas suas informações. O flagrante agora para você. Olha o susto. Olha o susto que

esse homem sofreu, hein? Sabe o Kite surf? É, às vezes entra rajada de vento, dependendo da pipa [música] que você tá, né? Ela acaba sendo arrastada, principalmente. Ah, mas eu tenho experiência, JP, mas é contra a força da natureza. Qual

experiência você tem, hein? Você tem é os profissionais aí, ó, do Corpo de Bombeiros para poder te resgatar. Entrou uma rajada de vento, acabou arrastando. O cara foi parar eh quase em alto mar. E olha o mar mexido aí para caramba, hein?

O mar mexido para caramba. É graças aí ao corpo de bombeiros, né, que conseguiu fazer o resgate. Que que é isso aí, JP? Que eles estão resgatando? É o Pussá. O

que que é o pussá, Edson? Pegar caranguejo. >> Negócio para pegar caranguejo. Para pegar caranguejo vai conseguir é pegar uma pessoa. O caranguejo é bem mais leve, Edson. É, mas é o p

>> é o pussar. Pulsar é essa cesta aí, ó, [música] para resgatar ser humano, Edson, hein, >> cara. se pesca. Quero ver se você vai pra praia [música] lá, se os caras vão usar uma rede de caranguejo para te resgatar, você vai ver o que acontece com você. Vai cair no mar, hein?

[música] Parabéns aí os nossos heróis, né? Resgatando, salvando essa vida. Aonde foi eh esse registro? Ah, informa aqui o nosso aletoledo Felipe Mo foi em Aracaju. Aí um mar mexido para caramba.

E o detalhe é o seguinte, [música] eh, às vezes as ondas, eh, escondem a pessoa que tá ali eh se afogando. Rapidamente eles conseguiram fazer esse resgate. E agora sim, direto de Goiânia, a gente chama o nosso Felipe para trazer o destaque dele. Bom dia, [música] >> JP. Um ótimo dia para você, um ótimo dia para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Uma situação revoltante que

aconteceu no setor Bueno, um bairro nobre aqui da capital Goiânia. Conforme a gente acompanha imagens de câmeras de segurança de um caminhão coletor de lixo, o momento em que um homem que estava [música] dentro de um veículo Porsche desce enfurecido e agride o motorista do caminhão. A gente acompanha ainda as imagens. Um homem está acompanhado de uma mulher. Segundo o consórcio Limpa Jin, que é a empresa responsável pela limpeza pública aqui da cidade, os dois estavam aparentemente sob o efeito de álcool. A gente percebe

que a mulher tenta subir no caminhão. Enquanto isso, o homem estressado com a passagem bloqueada começa a jogar os sacos de lixo no compartimento. [música] O motorista desce para orientá-los a não fazerem isso, porque o camião estava operando, estava prensando o [música] lixo e poderia causar algum algum risco, principalmente para a mulher que estava lá em cima e também para o homem que estava jogando sacos de lixo. Então o homem se [música] estressou com as orientações do motorista e agrediu ele por duas vezes agressões fortes, conforme a gente acompanha nas [música] imagens. Em seguida, ele saiu com a mulher e foi embora. A polícia até o

momento não identificou os dois, mas o motorista do caminão já registrou um boletim de ocorrência e por enquanto E por enquanto a Polícia Civil segue investigando esse caso. Enquanto isso, o homem permanece [música] recebendo o apoio da empresa responsável pela limpeza pública aqui da capital Goiânia. JP volto com você. >> Obipado, Felipe, pelas [música] suas informações. Olha só que inacreditável até onde vai a crueldade, a maldade, né?

a covardia desses traficantes. E agora eu não tô falando de traficante de arma, eu não tô falando de traficante é de drogas, eu tô falando de traficantes de animais e [música] silvestres, né, no Rio de Janeiro. Eu já quando era apresentador do Brasil, gente Rio, via casos, né, chocantes, [música] eh, de criminosos, de traficantes, de animais silvestres que iam até o Jardim Botânico e davam zopd. Falei até a marca aqui, que é um [música] remédio, né? É, para dormir, né, para controlar a ansiedade, para dormir e por aí [música] vai. Eles davam pros macaquinhos, né, e

depois iam lá, colocava os macacos dentro da mochila para poder vender [música] e nas feiras e do Rio de Janeiro, né? Eh, esses animais aqui foram eram vendidos também numa feira em Duque de Caxias. JP, mas o que que você tá mostrando aqui? Eles [música] pintavam. Os animais aqui não têm essa cor eh na cabeça e e não tem essa cor em algumas partes das penas. Tá aqui a

[música] maritaca. Eles pintavam as maritacas que eram eh capturadas por [música] esses criminosos para vender como se fossem papagaios. Pintavam a maritaca. Você tá vendo aqui a cabeça, ó? Deixa eu mostrar aqui [música] no detalhe. A cabeça eles pintavam de

amarelo. Essa aqui é a foto original da maritaca que você conhece muito bem. Lá no no meu condomío tem um monte de maritaca. É bonitinha, gostosa, mas às vezes elas fazem um uma barulheira danada, né? Mas o animal é [música] assim, ó. É verde com o biquinho aqui,

ó. eh, laranjado, amarelado. Eles pintavam a as maritacas [música] com a cabeça amarela e o bico da maritaca era pintado é de preto, né, para poder vender eh como papagaio e cobrar um valor mais. Primeiro que não pode, né, é ilegal. E aí iam até essa feira em Duque de Caxias, além de [música] pintar, eles também cortavam as asas e a calda e as caudas [música] desses animais. para poder vender

ilegalmente, né? Essas pessoas foram presas, são três pessoas que foram presas e vão [música] responder por crime ambiental e maus tratos contra a fauna silvestre. As aves foram entregues aos órgãos ambientais [música] e já recebem a devida, né, atenção. O cuidado é veterinário. 10:31 é minutinhos. A gente vai trazer muita

informação para você do trânsito, do tempo também e as notícias. Câmeras de segurança flagraram ação de três assaltantes na zona leste de São Paulo, aonde JP tatu a pé. Eh, em duas motos, os três bandidos abordam a vítima que saía com o carro da garagem. Deixa eu ver aí, ó. Circuito de segurança na tela para você. É, vão aterrorizando,

obrigando a vítima a passar o celular. Se tiver aliança, vai passando a aliança também. tiver bolsa, tiver mochila, eles vão levando tudo que eles conseguem carregar. Aí, ó, o [música] momento em que a vítima da ré e os criminosos cercam por dois lados. Tem três, né? É

um pil. Nossa, olha aqui. Agora que eu vi, agora que eu vi. Volta aqui o circuito para mim, porque eu tava prestando atenção nesses dois aqui, ó. São dois que descem, o garupa desce da moto, né? Cercando aqui por um ângulo

para você. Dá uma olhada nesse aqui, ó. O cara aparece do outro lado, né? Já com a arma em punho. Provavelmente o carro não é blindado, né? Se o motorista

continua real, tenta escapar, o cara enche de bala, como tá mostrando aqui, ó lá. E aí o motorista ou a motorista, não consigo identificar aqui pelo circuito se é um homem ou se é uma mulher, né? Não reage. Fez certo, né? Porque os caras cercaram dos dois lados. Aliás,

nunca deve se reagir, mas ela entrega os pertences e os criminosos fogem na moto. Polícia tenta encontrar esses três que andam aterrorizando as vítimas. Tatuapé, zona leste de São Paulo. 10:32 ele tá chamando por falar em zona leste. Vamos [música] para lá agora, Guilherme Oliveira. Bora, bora te ajudar ao vivo.

Bora te ajudar, JP. A gente fala ao vivo aqui da região do Aicanduva, zona leste de São Paulo, da rua de Seu Sales. [música] Eu com o nosso repórter cinematográfico William Santos e também com o nosso auxiliar Gustavo Moreira. Uma rua pacata, né, JP? Como vocês podem perceber na zona leste da cidade, só que aqui falta, infelizmente, por vezes, um serviço essencial, energia, quedas recorrentes de energia. Não precisa

chover para essas quedas. Muito pelo contrário, um dia de sol como hoje, calor, o que acontece por vezes? Queda de energia. O bairro cresceu, a rua cresceu, mas a estrutura de energia parou no tempo e aí não aguenta quedas recorrentes. [música] O Ricardo procurou o Bora Brasil, o Bora te ajudar para fazer essa reclamação. Tá

difícil por aqui, Ricardo. Bom dia. >> Bom dia. Sim, tá difícil. A gente [música] tá com dificuldade de tomar um banho porque a queda de energia ela acontece com frequência. Já solicitamos

lá na subprefeitura, fizemos um ofício, mas a Enel não deu resposta nenhuma, né? A gente fez algumas solicitações e agora aguardamos pelo Bora te ajudar para poder ajudar a gente. >> JP, o Ricardo, ele faz parte do Conselho Participativo da Subprefeitura do Aricanduva. Mostra aqui pra câmera. O William Santos vai dar um zoom aqui. Já

tem um ofício na subprefeitura questionando esse problema aqui na rua de seu de seu Sales, mas infelizmente esse ofício de nada adiantou. E aí o Ricardo ele foi presencialmente na Eno fazer essa reclamação também, falar sobre a estrutura aqui que não tá adequada. Quando o senhor foi presencialmente na Enel, Ricardo, qual foi a resposta [música] que o senhor recebeu? A resposta foi que era para mim aguardar e a gente está aguardando até hoje. Provavelmente já vai fazer um um mês, mais ou menos, um mês e meio que eu compareci lá. E era para vir um

engenheiro aqui para fazer um estudo para trocar a rede e nada veio aqui até agora. >> Essa rua, viu JP, tinha dois transformadores. Os funcionários retiraram esses transformadores, não colocaram de volta e aí o [música] problema aconteceu ainda a vez mais, né? É, aconteceu porque o bairro foi crescendo, né? Foi aparecendo empresas no lugar, né? Que aqui na verdade é

moradia, mas foi aparecendo poo de gasolina, prédio, madeireira, então sobrecarregou. Precisava Enel dar o suporte, né, pr as pessoas poder evoluir. >> Ricardo, o JP vai fazer uma pergunta pro senhor. Eu peço que o senhor coloque o fone aqui, ô, >> pode reparar. >> Que o JP vai fazer a pergunta, o senhor vai ouvir e vai responder diretamente pro JP lá no estúdio do Bora Brasil.

>> Eita! nós esse Guilherme Oliveira, né? É um baita de um repórter. [música] Já tá aqui a Paola também para trazer mais informações, mais respostas. Seu Ricardo JP falando aqui com o senhor.

Primeiro, muito obrigado eh por fazer a denúncia ao Bora te ajudar. A gente tá assumindo aqui um compromisso com o senhor e com os moradores aí e da rua para resolver o problema do senhor. Queria saber o seguinte, né? É, imagina só, hoje ainda a temperatura tá um pouco melhor, mas para tomar banho frio, é, nesse inverno deve ser difícil, hein? É, quem mais mora? O senhor mora sozinho,

mora com mais alguém? Essa é uma reclamação é só do senhor, na casa do senhor ou é na rua toda e uma rua residencial? E mais um detalhe, seu Ricardo, é o seguinte, eh, vou chamá-lo de Ricardo, tá? Você é jovem, né? Então vou chamá-lo é de Ricardo. Ô Ricardo,

mais um detalhe, tem o problema da segurança. >> Sem luz à noite corre o risco de assalto. É ou não é? >> Isso mesmo. A gente fica tanto sem banho quanto sem segurança, né? E na verdade

eu acho que a Enel poderia resolver isso e facilitar nossa vida aqui, né? Não só, não só eu reclamando, como todos os moradores aqui, porque tem na verdade umas 60 casas aqui >> e tá com essa dificuldade. Cada 15 dias cai a energia, estoura, estoura os fios e fica difícil. >> Ricardo, eu acho que eu já sei o que aconteceu. Você que não pagou a conta de luz, nem você, nem essas outras e 60 famílias.

Acho que é isso. Por isso que a Enel não foi aí. O senhor tá com a conta atrasada? É, aqui na verdade a gente paga até a mais. >> É, paga a mais e o serviço não vem, né?

Então, >> tive um processo lá uma vez que eles é, o serviço não vem. >> É, então agora a gente vai se comprometer. Tenho certeza, é que a Inel tá acompanhando aqui o Bora Brasil e a gente vai trazer umas respostas pro senhor e para essas 60 famílias ou 60 pessoas aí, eh, da rua. Muito obrigado pela participação, ô Guilherme. Depois reforça aí para mim o nome da rua e agora a Paola vai trazer, né, algumas respostas aqui que a gente foi cobrar as autoridades, a Enel e por aí vai. Diga

lá, Paola. >> Sim. Bom, o seu Ricardo falou, né, que ele mesmo já foi na Enel e que deixaram ele esperando. [música] A gente continua esperando aqui. A gente ainda não tem um retorno oficial.

>> Eh, tô em contato com a assessoria da El. Eles falaram que por ser um caso que talvez envolva como ele o como o seu Ricardo falou, uma sobrecarga de energia, né, no local, eles precisam fazer um estudo, eh, eles precisam puxar o histórico. Então, muito provavelmente hoje ainda a gente não vai ter um retorno, só amanhã. >> Ah, mas é bom que temha amanhã, porque amanhã eu vou voltar nesse caso. Eu já me comprometi aqui com [música] o Ricardo, com os moradores de lá. Amanhã

eu tô voltando nesse caso porque o cara teve que perder um dia de trabalho ou perder o tempo dele para poder ir até a Enel. Então por que que esse estudo só tá sendo feito agora? Quando o morador foi lá cobrar, esse estudo não foi feito. Então agora a cobrança aqui em rede nacional, é bom que a Enel é faça esse estudo o mais rapidamente possível para ajudar, [música] né, a população ali, para evitar os assaltos e para dar uma condição digna para quem paga as contas em dia. Denúncia de amanhã, Ricardo, muito obrigado. A gente se

compromete. Amanhã eu vou falar do seu caso aqui também e a gente traz aí informação. Fique em contato com o Guilherme, em contato com a nossa Paola que a gente vai resolver o problema de vocês, combinado? Obrigado pela participação, Ricardo. >> Obrigado, eu e muito obrigado pelo programa de vocês, que é muito importante para nós.

>> Conte sempre com a gente. [música] Telefone na tela aí 999010203. Denúncia de amanhã. Bom, a denúncia de amanhã então é no Jardim Selma, na zona sul de São Paulo. E por lá os moradores denunciam descarte regular de lixo e entulho na mesma calçada onde funciona uma escola infantil.

>> Eu vou passar para esse lado. Dá licença. Não, não. Fica aqui, fica aqui, fica aqui. É só para mostrar as imagens.

Vai lá, Paola. >> Então, então as crianças são obrigadas a conviver, né, com essa sujeira. Elas precisam eh passar pela rua, né, para não atravessarem a calçada que tá cheia de entulho. Então, a gente vê aí uma questão de segurança, de sujeira muito difícil. >> Enchendo tela aí. Olha a situação em

Enchendo tela Latinão. Para mim, por favor, a situação. Agradecendo a nossa Paola eh, pelos detalhes, pelas informações. Nossa Paola Costa que volta amanhã para trazer mais respostas. [música] Esse quadro é que tá ajudando demais a população e que tá cobrando [música] as autoridades. Sereial, o nosso Gustavo,

me dá rua aqui, por favor. Rua Dom João dos Santos. É a altura do numeral 300. Aonde isso? JP Jardim Celma. Ah,

me informa aqui [música] o Alê Toledo. Será que é isso mesmo, Alê? Ou eu tô vendo errado? Adorei, adorei, adorei. Era isso que eu falei ontem para aquela dona do pet shop. Faz o seguinte,

faz uma foto, faz uma Ah, boa. Faz uma foto, [música] faz um registro, manda aqui que a gente encaminha pra prefeitura. [música] Manda aqui que a gente encaminha pras autoridades. He Estela Latinão. É agora.

Ó lá, olha a placa aí. Eita nós, hein? JP, mas você tá mostrando a platô, pessoa tá descartando eh irregularmente, não é verdade? Pessoa abriu o porta-malas ali, ó, e começou a jogar lixo, entulho na rua, onde não é, hein? Então, [música] faça as coisas corretamente, não é verdade? Tá aí, ó.

A, aliás, a, a prefeitura poderia autuar, né, multar, sei lá. Eu, eh, para [música] que as pessoas não façam mais isso. Roda as imagens aí. Deixa eu ver o porta-mala aberto para poder mostrar aqui o que que [música] essa pessoa tava aí, ó. Ó lá. Ah, ele tá jogando na

caçamba. Ah, pera aí. Ô, produção, me ajuda aí. Aí o cara tá fazendo correto, hein? Aí o cara tá fazendo e corretamente.

[música] Aí eu vou pedir desculpas aqui, vou cobrar a minha produção por essa nossa falha. Eh, pode deixar nas imagens, como eu mostrei a placa, agora a gente deixa nas imagens, eh, para eu poder pedir desculpas, né? uma falha nossa aqui da produção. Eh, [música] isso aqui sim, tá? Isso, isso, isso aqui aí sim, né? Eh, tá, tá me informando

aqui também, [música] eh, que precisa encontrar o local e mais indicado. Aliás, vamos fazer o seguinte, eh, vamos conversar com a prefeitura [música] até pra gente entender qual o local, até pra gente prestar esse serviço, qual o local que a pessoa tem que eh descartar esse entúmé. a pessoa não pode procurar qualquer caçamba aí jogando, né? Então a gente vai eh trazer todos esses detalhes a partir de amanhã, todos esses esclarecimentos, porque afinal de contas o Bora te ajudar não é só para cobrar as autoridades, é para informar a população também [música] de onde descartar corretamente os entúhos, né? E essa lixarada danada. A gente traz

amanhã [música] mais detalhes ao vivo aqui para você. E agora tem o flagrante, Polícia Militar liberta. É. [música] mulher filipina e filho que eram mantidos em cárcere privado, zona norte de São Paulo. [música] A vítima que está grávida e o filho de quatro anos foram encontrados no local. O homem que não

estava na residência foi localizado [música] e preso. A família dela, que mora nos Estados Unidos, acionou um advogado para acompanhar o caso. [música] Tá aí o trabalho da polícia resgatando, portanto, mais um covardão aí achando que um ser humano é posse de outro, né? E mantinha ou são posses, porque nesse caso, aliás, e ele mantinha três, né? Eh, ele mantinha a mulher que estava grávida de 6 meses, o filho de 4 anos trancados aí dentro de casa. Ele

foi preso e tomara que fique muito tempo [música] atrás das grades. Flagrante na zona sul, correria dentro da comunidade. Policiais flagram criminoso descarregando. Carga [música] roubada após sequestrarem caminhoneiro. O flagrante que a gente tá separando para você, eu vou mostrar a partir de agora no ar.

A viatura [música] da PM se desloca pelo Capão Redondo, na zona sul de São Paulo. Os soldados fazem um patrulhamento de rotina e estão [música] atentos na movimentação da rua. >> Não deu, mano. >> Essa vozinha aí. Correu, correu, perdeu, perdeu, perdeu, perdeu.

>> Um criminoso está em fuga. O soldado Feliciano vai atrás do bandido pelos becos e vielas da comunidade. O policial ordena que o ladrão deite no chão. Deita, deita. >> O bandido não obedece e o PM pede apoio ao COPOM. Copom

apoio pela ceros de Bastos. Ele não consegue ir muito longe e é alcançado pelo policial militar. >> Eita, perdeu, perdeu, perdeu. >> Tem características. >> Vai cou indivíduo na mão. A equipe vai sair

pela celórico de Bastos. Tô com indivíduo na mão. Apoio. Provavelmente o indivíduo tava dispersando uma carga aí. Quec?

Recarga do quê? Recarga do quê? Próximo aí prestar o apoio. >> O bandido é algemado e colocado na viatura da PM. >> Estava na fita. Põe ele aí. Acabei de

acordar. >> Tem que olhar aqui em cima. >> O criminoso preso estava nas ruas há apenas 15 dias. Ele já tinha passagens por roubo, furto e tráfico de drogas. Inclusive cumpriu 10 anos de cadeia.

Segundo a PM, o ladrão e pelo menos mais quatro suspeitos descarregavam uma carga de suco roubada quando foram surpreendidos. O motorista da van sequestrado na estrada de Tapsirica da Serra e levado para um cativeiro dentro da comunidade. Só depois ele foi libertado. A carga recuperada foi levada para a delegacia. A polícia trabalha agora para chegar ao restante da quadrilha. Olha, deixa eu mandar um

beijo especial pra Cláudia, pra Celi. Ô Celi, ô Cláudia, um beijo especial para vocês acompanhando Bora Brasil. Estamos acompanhando esse [música] caso, é aqui do Bora te ajudar. JP, o que que você tá mostrando agora na tela aí? A movimentação aonde? Radial leste, na

parte de cima, esquerda do seu vídeo. Movimentação é intensa aí na parte direita, no topo, é a zona norte. Movimentação tranquila por lá. Parte de baixo é a zona sul, é Santo Amaro com Hélio Pellegrino. Aqui a gente mostra todas as regiões de São Paulo. Como é

que tá a movimentação na a eu ia falar na Alameda Campinas, na verdade é na Avenida Paulista com Alameda Campinas. Movimentação é tranquila por lá. Ol lá é da Sky para você poder acompanhar os campeonatos. Eu só acho que você não vai conseguir acompanhar o Neymar em campo, né? O Santos goou por 4 a 1 o Universidade Central [música] da Venezuela em jogo válido pelo play-off da Copa Sul-Americana e ficou muito perto da classificação para as oitavas de final.

Cadê Latinão? Para as oitavas de final. Cadê latinão? Cadê? Cadê o Neymar em campo latino? Fala comigo aqui. Tá

ocupado, Latino. Tava tinha outro compromisso. É isso, Latino. Enquanto o time é mais tava dizendo aqui o Ladino é mais importante a dançadinha. É, é nem pôker, é a comemoração de gol, é a comemoração do Santos metendo 4 a 0, não é o Neymar rebolando na sua cara, santista. Ah, JP, mas é hora de lazer

dele. Tudo bem, é hora de lazer, mas ele é contratado do clube, poderia ter, né, se comprometido, mas ele foi dispensado. O JP, tá bom, ele faz o que ele quiser. Para mim não é ídolo, para mim não é líder, não é nada disso. Eu sei que vão ter as Neymar Marzetes, como é que é o termo lá? Ô, Alê, nei sexual também, que

são os adoradores do Neymar. Acabou a Copa do Mundo, aquele fiasco, né, aquela decadência toda, começa o Santos e ele vai jogar pôker, em vez de viajar com time para apoiar os companheiros, né, cada um faz a sua decisão, cada um faz a sua e escolha. Ah, tudo bem. Mas aí, ó, postou nas redes sociais, a ele ganhando, inclusive a dançadinha. Abre o áudio, deixa eu ouvir o que que ele fala. Sobe o som.

Vai, >> irmão. Você ia pagar ele antes. Não vai fazer, amigo. Número, númerou. >> Eu acho, eu não, eu acho. Não, eu tenho

certeza que é o seguinte, cara. >> Foi o maior jogador, né, do século. Um talento desperdiçado, que eu já falei aqui milhares de vezes. Esperava muito mais o Neymar. queria ver eh ele fazendo como fez eh grandes ídolos, né, carregando a seleção, ganhando Copa do Mundo pra gente ou ajudando pelo menos, coisa que não vai acontecer. Eu acho isso tudo muito

triste, porque é um talento que eh eu vi de perto e talvez não veja eh novamente. Espero que veja, né, que tenha um outro gênio como é o Neymar. Agora larga a mão, né, Neymar? vai curtir a vida, tá tudo bem, tá tudo certo, vai jogar seu PCA, vai sair, vai curtir sua vida. Agora não se compromete com time, né, com porque eu acho um desrespeito com outros jogadores, né, com escudo, com o time de futebol Santos Futebol Clube que é um gigante, onde já jogou Pelé, onde, né, já jogou diversos craques e por aí vai. Então, cada um faz a sua escolha.

Ele escolheu é jogar PER enquanto os jogadores estão lá eh lutando pra classificação na Venezuela, jogando, né, e vencendo por 4 a 0. Cada um faz a sua própria escolha. Olha, ao vivo agora Gabriela Morgado do Rio de Janeiro. Novas imagens mostram como agia a quadrilha que roubava remédios. A nossa, adorei aqui, olha só, não essa quadrilha, adorei aqui o timaço aparecendo no telão do Bora Brasil.

Gabriela Morgado, Tai Melo, ô Nash, minha amiga, direto de Minas Gerais, meu amigo [música] também, o Gustavo aparecendo na tela aqui e o Guilherme Oliveira. ço Bora Brasil. E a gente começa [música] direto com o Rio de Janeiro, quadrilha que roubava remédio contra o câncer. >> [música] >> tratamento, a uma doença terrível, desesperadora, que destrói, né, muitas [música] famílias, que levam embora, entes queridos, criminosos roubando eh esses medicamentos. Diga [música] lá ao vivo, >> JP, e essa quadrilha agia muito organizada. Essas imagens que a gente

teve acesso mostram um dos roubos na linha vermelha, uma das principais vias expressas aqui do Rio de Janeiro. Esses criminosos usavam armas para render os motoristas e obrigavam esses caminhões a serem levados para dentro do complexo da maré, na zona norte, onde essa quadrilha tinha apoio de traficantes do terceiro comando puro. E aí, como esses remédios valiam milhões de reais e ficavam guardados numa espécie de cofre dentro desse caminhão, os bandidos usavam motosserras para poder recortar a lataria desses caminhões na parte de trás ou no lado. E aí eles conseguiam retirar as cargas de medicamentos, colocar em outros caminhões e depois eles eram levados para empresas de fachada que depois [música] revendiam esses medicamentos para hospitais privados ou mesmo participando de licitações para hospitais públicos. Ontem, numa operação contra esse esquema, cinco pessoas foram presas, mas a polícia continua procurando foragidos e outros supostos integrantes dessa quadrilha JP.

>> Obrigado, Gabriela, pelas suas informações. Top tela aqui com os nossos repórteres ao vivo na Chicastro. Chega mais. Seja muito bem-vinda ao seu destaque ao vivo. Pois é, JP, a gente vai trazer as informações sobre um André Júnior de 24 anos que se entregou à polícia e confessou ter matado a namorada Stephanie Ribeiro, de 36 anos. Ele

saqueou o apartamento logo depois de matar e ficar dentro desse mesmo imóvel durante 4 dias. Muito obrigado, eh, nas pelas suas [música] informações. Aí o momento em que o criminoso é levado pra delegacia. Totela, agora é a vez da nossa Taiane Melo. Dinheiro na conta. Opa, se a

notícia boa chega mais, explica pra gente, Taian. Pois é, JP, o Conselho Curador do FGTS deve liberar até o dia [música] 31 de agosto 13 bilhões relativos aos lucros do FGTS em 2025 para 138 milhões de trabalhadores com saldo em conta [música] vinculada. As consultas podem ser feitas no site da Caixa ou no aplicativo do FGTS. >> Olha só [música] a notícia que o Gustavo vai trazer agora. Não sabia dessa informação. Sargento da PM, suspeito de

matar a capitã Michele, já havia sido expulso da corporação em 2009. É isso, Gustavo. Chega mais com as informações ao vivo. Já já o nosso Gustavo traz a confirmação. Ele tá fazendo essa apuração. Agora é a vez do nosso

Guilherme Oliveira. Diga lá, Guilherme. A justiça de São Paulo dá 48 horas para que a prefeitura da capital faça o credenciamento. Que credenciamento é esse do aplicativo Uber? Explica essa história pra gente.

Diga lá ao vivo. Daquele famoso serviço de mototáxi em São Paulo. JP. Mais um capítulo de uma novela que parece não ter fim. [música] Justiça deu um prazo de 48 horas. para a

prefeitura liberar esse serviço aqui na capital. E esse prazo vence hoje. Mas até agora a gestão municipal não se manifestou. Na semana passada, a prefeitura já tinha negado a Uber esse serviço de mototaxi. A empresa recorreu à justiça e a justiça agora determinou que sim, que a prefeitura tem que liberar esse serviço por aqui nos bastidores. A expectativa é que a gestão

municipal vá recorrer dessa decisão. Isso porque ela é ainda em primeira instância. Mas a prefeitura tem que dar uma manifestação ainda hoje, caso contrário, vai receber uma multa diária de [música] R$ 5.000, viu JP? >> Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Top tela com as informações

do Brasil inteiro, Rio de Janeiro, Brasília, Minas Gerais. A gente já trouxe [música] mais cedo o interior, trouxe notícia do Aracaju e agora a gente traz esse detalhe aqui. Um idoso de 86 anos foi resgatado após ficar 2 horas preso dentro. Olha que imagem. Ele tá aí dentro. Meu Deus do céu. Quando a

gente fala que a água sobe muito rapidamente, dá só uma olhada aí. Ficou preso 2 horas. Graças a Deus o veículo parece eh que ficou preso também eh nesse local, porque às vezes o o automóvel, né, o carro é arrastado e aí você já sabe, a tragédia é anunciada, né? Infelizmente [música] as pessoas eh não conseguem ser resgatadas, acabam morrendo afogada dentro do veículo. Nesse caso aqui tem um herói. Nesse caso

aqui, se tiver áudio, pode abrir, por favor. Nesse caso tem um herói que aparece aí na sua imagem de boné, camiseta azul, resgatando, carregando no copo, [ __ ] na máquina >> o idoso e colocando nesse. Que que é isso? É um trator, >> é retroescavadeira ali, ó. conseguiram salvar, conseguiu eh salvar. O idoso

passa bem, viu? O idoso passa bem, recebeu o atendimento médico e se recupera em casa. Onde foi isso? JP Ciríaco, no Rio Grande do Sul. Parabéns esse herói aí. E graças a Deus o idoso é

foi resgatado. 10:58. Ele tá chamando rapidinho o nosso Gustavo, seu destaque. Diga lá. Bom dia para você. Seja

bem-vindo. >> Oi, JP, bom dia para você. Bom [música] dia a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. A gente acompanha nesse momento o velório da capitã da Polícia Militar, Michele Leão Azevedo, de 41 anos. Michele morreu ontem no bairro Palmares, região nordeste, aqui de Belo Horizonte. Ela chegou a dar entrada,

[música] o marido dela chegou a dar entrada com ela no hospital, mas ela já estava sem sinais vitais. De acordo com a equipe médica, Michele apresentava diversas lesões pelo corpo, inclusive algumas perfurações. De acordo com a polícia, existe então a possibilidade que o responsável [música] da morte de Michele seja o companheiro dela, Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos, que é sargento da Polícia Militar. Inclusive, Abner já chegou a ser expulso e reintegrado à Polícia Militar aqui de Minas Gerais depois de denúncias de ex-namoradas por conta de agressões em 2014 e também em 2016. Um laudo agora vai indicar as verdadeir a motivação, a verdadeira causa da morte de Michele. O

Abner passou por audiência de custódia hoje pela manhã e o juiz então decidiu que ele permaneça preso trocando então essa prisão em flagrante por preventiva. JP, >> obrigado Gustavo pelas suas informações. Agradecendo no pique a minha equipe, Gabriela Morgado, Taiane Melo, Nachei Castro, Gustavo que acabou de trazer o detalhe e também o nosso Guilherme Oliveira. Você vai ficar agora com o jogo aberto e eu te [música] espero amanhã aqui no meu, no seu, no nosso. Bora Brasil. Boa quarta-feira a todos.

Ciao [música]

[música]