---
video_title: "Preocupação com doenças na Venezuela após terremotos | BandNewsTV"
video_id: SjFab4LZDEw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SjFab4LZDEw
video_date: 2026-07-02T21:22:31+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu conversar agora com Fábio Biolquini. Ele é coordenador de operações da ONG Médicos Sem Fronteiras paraa América Latina e Caribe. Fábio, obrigada por conversar com a gente. A gente quer tentar entender esse trabalho que acontece mais de 8 dias, mais de uma semana depois desses dois terremotos, né, dessa tragédia. Vamos começar pela questão boa, pelas boas notícias que a gente tá dando nos últimos dias de pessoas que são resgatadas com vida ainda e contrariando todas as estatísticas, como isso é possível e que cuidados tem que se ter a partir desses resgates. Boa

tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, obrigado pelo convite. Bom, e eu acho que esses casos que a gente tá vendo são casos, infelizmente, excepcionais, né? Eh, a maioria das vítimas depois de 72 horas, as chances de sobrevivência são muito remotas, né? A gente a gente tá vendo aí alguns casos, alguns casos, né, de milagres, mas é realmente uma semana após o terremoto, realmente é muito improvável que novas pessoas sejam achadas ainda com vida, né? Eh, então, eh, num

desastre como esse, existem existe, existem várias fases, né, de resposta a esse desastre. A primeira fase, claro, é a busca e resgate, que é essa fase que está chegando talvez no fim nesse momento, né? Então, as pessoas que conseguiram ser resgatadas, né, eh, já e já foram tratadas e e levadas aos hospitais. E agora, né, é uma transição para uma segunda fase, que é cuidar dos sobreviventes, né, os muitos sobreviventes das pessoas, as milhares de pessoas que estão desabrigadas, eh, e colocar toda a infraestrutura, né, de saúde e de abrigos, eh, para funcionar, para evitar que tenhamos ainda outras crises em cima dessa crise, né, novas doenças, eh, pessoas que não podem ser atendidas nos hospitais porque os hospitais estão super lotados, enfim, tem uma série de novas consequências que podem acontecer e que todo mundo, né, todas as organizações que estão respondendo tem que tomar esse cuidado a partir de agora. >> Quais são os maiores desafios em situações como essas do trabalho, principalmente dos resgates que são tão importantes nesse momento? A gente sabe

que shoppings, como o caso desse segurança, prédios inteiros acabaram desabando e numa dificuldade muito grande do número de pessoal para realizar esses trabalhos. Quais os maiores desafios nesse momento? Eu acho que eh o maior desafio é o é a escala, né, da destruição desse terremoto. Eh, então ele atingiu muitas cidades, né, Caracas, Laguara e e outras também. Eh, são muitos prédios que foram eh danificados, muitos deles colapsados, né? Existem

mais de 100 prédios que foram danificados, muitos deles colapsaram inteiramente. Eh, então o primeiro desafio é a escala. Por mais maquinário que que exista no país, por mais eh equipes treinadas que existem existam, é muito difícil você cobrir todas essas demandas e num curtíssimo prazo, né, que são essas primeiras 72 horas. Então você precisa de ajuda internacional. você tem equipes, né, do mundo inteiro que chegaram na Venezuela, que são equipes especializadas em busca e resgate, né? E

então existe um desafio logístico de primeiro trazer essas equipes e também de coordenar essas equipes todas, né? A gente falando de de mais de quase 3.000 equipes de de, né, pessoas especializadas em resgatos que chegaram no país. Então, é preciso uma coordenação muito bem feita disso tudo para evitar eh duplicação de esforços, desperdício. Eh, então, esses são os principais desafios nesses primeiros momentos. E tudo, claro, tem que ser

feito muito rápido, né, para não perder tempo. As pessoas que estão embaixo desses escombros, elas precisam ser resgatadas, obviamente, o mais rápido possível. Então é isso, a escala a dimensão da tragédia, a rapidez e a logística, né? Para responder isso nas primeiras 72 horas é o maior desafio. >> E o pós esse tempo, né, que nem você falou, é o cuidado com a questão daqueles que foram resgatados, com aqueles que perderam alguém. Qual que é

a prioridade nesse tipo de trabalho depois desse resgate? >> Uhum. Bom, a prioridade nesse momento agora, primeiro é cuidar das pessoas desabrigadas, né? Então, eh, tem em Caracas e outras cidades eh ao redor de Caracas, em Laguáa também já existem alguns, eh, digamos, alguns sítios, né, alguns lugares onde as pessoas já estão se acumulando, pessoas que perderam tudo, que perderam as casas, os apartamentos, que não tem onde ficar mais, né? Lembrando que a Venezuela eh já era um país passando por uma crise econômica há muitos anos, né? Então tem

muitas pessoas ali em estado de pobreza, né? É um país que falta recursos. Então essas pessoas têm que ser cuidadas imediatamente, né? Então tramando de crianças, mulheres, mulheres grávidas, pessoas idosas, pessoas doentes, que precisam continuar tratamentos, eh, que às vezes nem foram vítimas diretas, né? Não foram feridas pelo terremoto, mas que estão desabrigadas agora, né? E

precisam de cuidados às vezes e médicos. E os hospitais e as clínicas estão todas agora sobrecarregadas, respondendo exclusivamente às vítimas de terremoto, né? Você começa a ter falta de vacinas, você tem uma demanda muito maior de medicalização, de de eh de hospitalização. Então, os pacientes, digamos, regulares ficam sem acesso à saúde, né? Existe um problema muito grande da água também, né? Num terremoto

desse, a toda a rede de esgoto e de eh saneamento, ela fica também prejudicada. Então, as pessoas eh começam a ter um problema de de acesso à água limpa ou a água simplesmente e isso tem que ser remediado imediatamente para que as pessoas não adoeçam ainda mais, né? Tem toda uma questão de proteção também, né? Muitas pessoas ficam ali perdidas sem família, crianças muitas vezes eh que perderam os pais, né? Perderam a família toda. Então tem toda uma uma parte

importante que tem que ser vista nesse sentido também. [roncando] Eh, insumos, né? insumos de médio, de de saúde, né? Insumos eh eh críticos como medicamentos e vacinas, como eu disse antes, que também começam a faltar por uma uma decessiva, né? Eh eh eh repentina. Eh,

então são muitos, muitas semanas e meses, na verdade, e às vezes até anos, né, de trabalho pós eh desastre para poder se assegurar que novas crises não apareçam, novas doenças, novas epidemias não apareçam por causa dessa tragédia inicial do terremoto. >> Nesse momento, Fábio, quantos hospitais a gente tem funcionando para atender toda essa demanda? Quantos profissionais atuando para atender toda essa demanda de fora as faltas que você já tava falando, né, de insumos, água, medicamentos e até mesmo vacinas. É, olha, difícil dizer agora o número exato de profissionais que estão trabalhando, tá? Tem uma mobilização muito grande de vários países, dos próprios e profissionais de saúde, velos velanos, né?

>> [roncando] >> Eh, eu não eu não saberia dizer exatamente quantos profissionais hoje estão atuando, mas eu diria que o país todo está mobilizado. Aí existem vários hospitais que estão funcionando, que não sofreram danos, né? O que a gente sabe até agora que foram oito hospitais que eh sofreram danos e que não podem ser usados mais. Então, eh é é crítico, né? Mas tem vários outros que ainda funcionam. Então, os pacientes estão

sendo levados para esses hospitais. Eh, mas os profissionais de saúde estão completamente sobrecarregados, né? Eh, porque é uma demanda que não para, 24 horas por dia no não uma demanda muito grande, muito repentina de novos pacientes. Eh, e claro, e esses profissionais, principalmente os profissionais de saúde venezuelanos, também são vítimas, né? Eles também perderam amigos, perderam familiares, perderam casas. Eh, e ali tem que tá de

toda forma atendendo esses novos pacientes. Então, existe uma um desafio também muito grande que é o as questões de adoecimento mental, né, de problemas de saúde mental que afeta eh os profissionais de saúde, mas também toda a população em geral, que a gente tá falando de um trauma coletivo, né, de de milhares de pessoas, milhões de pessoas que que viveram esse trauma, né, da do dos terremotos e que vão permanecer com esse trauma, né? É, é importante lembrar que depois desses dois terremotos de magnitude 7.2 e 7.5, houve eh houveram, né, houve várias e réplicas, né? Então,

essas réplicas elas elas causam um, digamos, um trauma permanente, né, e repetitivo. Eh, e as pessoas ficam com medo ali de perder o chão, literalmente, né? A base de tudo é o chão. Então, você nem isso você pode confiar mais. Então, uma lembrança permanente na cabeça das pessoas que que você não está protegido, que você tá desabrigado, né, que tudo pode colapsar a qualquer momento. Então,

eh em em grandes tragédias como essa, depois do período mais agudo, né, que é a, eh, necessidade de cirurgia, necessidade de atendimento médico imediato, geralmente você tem aí verdadeiras epidemias de adoecimento mental, né, eh, em toda a população que sofreu direta ou indiretamente esse desastre. >> Fábio, muito obrigada. O trabalho de vocês, médicos sem fronteiras, é sempre muito importante nessa, em tantas situações. Eh, a Venezuela é um país e que já tem tantos problemas, uma recuperação que já seria tão difícil e que agora é muito maior, né? A gente não sabe ainda o tamanho disso pra população, como você tava falando, de atendimento a essa população, da água, de vacinas, questão de saúde, mas questão de educação, questão de economia, a gente ainda não consegue nem mensurar. o tamanho disso tudo para que

tenha uma recuperação aí do país e de quem mora por lá, porque nesse momento a prioridade é justamente os resgates e atender essas vítimas. Obrigada por conversar com a gente, viu? Até a próxima. que eu que agradeço.