---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 18/06/2026"
video_id: Y6e9sTqMdSE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y6e9sTqMdSE
video_date: 2026-06-18T11:33:05+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> Sempre, né, Carol? Ao vivo aqui na Band, nos canais Agroma e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta quinta-feira.

Profissionais do campo se capacitam para evitar acidentes de trabalho. Vamos conhecer o exemplo do que é feito pelo Senar de Goiás e os resultados para os empregadores também. >> O melhor gestor [música] não é aquele que resolve o problema, é o que evita. Então, evite esses problemas fazendo a prevenção da forma correta. >> No Giro Brasil, vamos à Brasília. Mas

para falar de peixe, o Distrito Federal regulamentou o manejo do Pirarucu, espécie considerada invasora fora da Amazônia. E ainda elas produzem muito mais do que mel, a contribuição das abelhas para o cultivo de alimentos e para o meio ambiente. >> É um inseto que a gente às vezes não dá muita intenção, porém é um animal que vai ter uma e um impacto profundo na nossa, principalmente na nossa produção de alimentos. É agora no Agroband. [música] Muito bom dia a você de casa. Bom dia,

Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem começa o dia bem formado aqui no nosso Agroband, vamos juntos nesta quinta-feira, né? >> Vamos juntos. Então a gente começa dizendo o seguinte: máquinas pesadas, implementos agrícolas e atividades de risco fazem parte da rotina do campo.

Mas para que a produtividade ande junto com a saúde, o uso de equipamentos de segurança é indispensável. >> Pois é. E para garantir mais segurança ao trabalhador no campo, existem algumas normas que orientam ali, desde o uso até equipamentos de proteção para trazer ainda mais segurança, para mostrar ali a operação correta. E os detalhes a gente confere agora com a Ludmila Menezes e com Alessandro Siqueira da TV Sucesso Bande em Goiás. Vamos ver. Para garantir

mais saúde e segurança aos trabalhadores do campo, foram criadas as normas regulamentadoras, as NRS. A NR31, por exemplo, traz orientações importantes, como o uso de equipamentos de proteção individual, os EPIs e cuidados [música] na operação de máquinas agrícolas. Mas na prática, um dos maiores desafios ainda é a conscientização. >> Se eles não cumprirem, fica pior, porque aí vem uma fiscalização, uma ação trabalhista, né, um acidente do trabalho e isso fica caro para eles. >> As atividades no campo envolvem agricultura, pecuária [música] e ambientes de indústria na sua maioria.

Por se tratar de operações complexas com máquinas pesadas, o risco de acidentes pode aumentar por desatenção. >> O mais comum nessas unidades armazenadoras e propriedades rurais são os acidentes de trabalho em altura em espaço confinado. E existe também os acidentes com as máquinas e equipamentos agrícolas, né? Muit das vezes não não é divulgado, mas [música] acontece com frequência. Capacitar a equipe dentro das normas regulamentadoras evita dor de cabeça para o empregador [música] e garante segurança ao trabalhador. Para

ampliar esse acesso à capacitação, o Senar Goiás reforçou a agenda de cursos em junho. Aproveitando o período de entreafra, a instituição oferece treinamentos para colaboradores do agronegócio. Ao final, os participantes recebem certificado de qualificação. >> Cumprimento das normativas de segurança. A NR em si, ela é o caminho das pedras, é o mapa de como deve ser o procedimento [música] da propriedade rural, justamente para prevenir uma ação judicial, para prevenir um acidente de trabalho, para prevenir uma fiscalização do Ministério do Trabalho ou de algum outro órgão que possa trazer uma punibilidade pra empresa que não cumprir a CNR. Esse treinamento é muito

importante para a empresa quanto ao trabalhador que ele vai est a tendo a percepção, aumentando a percepção de risco, né, dentro do ambiente de trabalho, né, ele vai conhecer as regras de segurança, conhecer a NR3, ele vai se um profissional com mais percepção, vai reconhecer o que que é espaço confinado, como lidar numa situação de emergência. Todos os cursos pelo Senar são gratuitos. Então basta ter uma programação, ter um tempo de de planejamento da própria empresa para destinos funcionários para serem certificados e capacitados. O melhor gestor [música] não é aquele que resolve o problema, é o que evita. Então evite esses problemas fazendo a a prevenção da forma correta.

É isso mesmo. E para falar do gerenciamento de risco e da capacitação dos trabalhadores, peças essenciais para garantir a segurança no dia a dia rural, a gente recebe agora o de Serro Borges, que é superintendente do Senar Goiás. Ele que já está aqui ao vivo com a gente. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Delão.

>> Muito bom dia. Bom dia a todos telespectadores. Satisfação estar aqui com vocês nessa manhã. Toda nossa, obrigado pela sua disponibilidade de conversar com a gente. Diceu, me diga quais os resultados que a gente tem já em Goiás desse trabalho essencial feito aí?

>> Olha, como foi mostrado aí na matéria, as NRS hoje cada vez mais são essenciais dentro da empresa rural, principalmente para que a gente possa prevenir acidentes ali, seja num espaço confinado, seja com defensivos agrícolas, seja em máquinas agrícolas. Todas elas nós temos alguma NR que vem aí eh normatizar, né, levar aí ao conhecimento desse trabalhador rural como prevenir os acidentes, como prevenir algo que venha aí trazer eh algum prejuízo a ele e, claro, a empresa também. E caso ocorra, né, ele esteja informado de como proceder ali mediante a a uma situação indesejável. Então é importante eh ter esse processo de prevenção e por isso o SENAR hoje aqui o Senar Goiás tem trabalhado muito junto aos nossos sindicatos, a essas grandes empresas principalmente que nos demandam levando essas NR seja a 31 e a 33, né, a NR10, todas elas aí voltadas a um nicho específico para que a gente possa prevenir os acidentes ali de trabalho, assim como eh tornar essa empresa legalizada perante aos órgãos de controle. de seu muito legal essa iniciativa de vocês, tanto pro trabalhador que tem essa proteção, quanto também pro contratante. Para

finalizar, então, quem quer fazer esse curso, essa capacitação, como que encontra? Bom, basta procurar os nossos sindicatos rurais. Nós temos aí essa capilaridade em todo o estado e realizamos esses cursos gratuitos em todos os municípios aqui do estado de Goiás, nos 246 municípios em loco, lá na propriedade, né, dentro da empresa, para que esse para que esse trabalhador seja cada vez mais capacitado, inclusive com as novas N agora, principalmente a que surgiu a da saúde mental no agro, que são passa a ser uma exigência legal. NR1 que obriga essas empresas a identificar e gerenciar esses riscos para a saúde emocional do trabalhador. Nós temos também tanto cursos presenciais como na modalidade a distância. O EAD também está disponível

gratuitamente para esses trabalhadores e empresas acessarem. >> Maravilha, Dice, obrigada pela participação aqui com a gente no Agroband. Lembrando que tem cenário em todo o Brasil, viu? >> Isso. Obrigado, Dice, um bom dia de trabalho para você.

Seguimos por aqui. Olha, as abelhas são responsáveis não só pela produção de mel, não. Elas são essenciais paraa polinização e paraa produção de muitos outros alimentos. e tem um papel fundamental na biodiversidade. >> É, em Mato Grosso do Sul, uma família transformou a paixão pela natureza em um negócio sem abrir mão da preservação dessas importantes aliadas do campo.

Quem traz os detalhes é a Miriam Valadares e o Alessandro Segato da TV Guanandi. Vamos ver. >> As abelhas são essenciais para a produção de alimentos. 1/3 dos produtos que vão para a mesa são produzidos graças a elas. é um inseto que a gente às vezes não dá muita intenção, porém é um animal que vai ter uma eh um impacto profundo na nossa, principalmente na nossa produção de alimentos. Então,

temos que ter esse cuidado para oferecer, né, um ambiente adequado para eles e temos que ter também um cuidado, principalmente devido a defensivos agrícolas que não são utilizados de forma correta. O seu Osívio é um apaixonado pela natureza e foi esse amor pelas abelhas que o levou a se tornar um apicultor. >> Hoje a gente tá com um plantel meio bom. Aí >> o negócio deu tão certo que envolveu toda a família. O apiário que começou com seis colmeias hoje tem 170. [música]

Tá sendo compensador assim, a família unida, né, assim o tempo todo. >> A Loiara, filha do seu Osívio, explica sobre o processo de produção do mel. Do campo até a agroindústria, que fica em Campo Grande, existe um caminho de dedicação e amor. >> Então, a gente faz a colheita do mel, pega a melgueira, leva pra agroindústria, onde a gente faz todo o beneficiamento de tirar os falos, percular a cera, passar na centrífuga para tirar só o mel. E aí a gente devolve a ser em formato de favo para elas.

>> Você sabia que em uma colmeia existe hierarquia? Tem as abelhas operárias que vivem de 30 a 40 dias e tem a rainha que pode viver até 5 anos. A cor e o sabor do mel variam de acordo com a florada. Temos hoje o Cipolva, que ele é um mel bem clarinho, quase transparente. Temos também a florada do jatobá, que já é um mel caramelo, avermelhado, temos o silvestre, temos também o mel de aeira, que é o mel escuro. Então, a gente vai

colhendo, dependendo dos meses e depende as flores que estão abertas e fazemos essa separação. O seuívio e a família trabalham focados em expandir os negócios, mas sempre preservando e protegendo a espécie que é essencial para a biodiversidade do planeta. E de Mato Grosso do Sul, nós vamos para o Maranhão para conhecer o trabalho feito por um outro apicultor. Então ele mostra em detalhes por dentro das comeias quem ajuda a gente a entender um pouco esse trabalho são os repórteres Armando Berlin e Jairo Serpa da Band lá do Maranhão. Vamos ver.

>> A gente já tá devidamente equipado porque segundo o que o Sebastião me falou, a gente não pode entrar lá sem essas roupas, né, Sebastião? >> É perigoso, né? muito perigoso. >> Então a gente tem que seguir aí o nosso orientação do nosso produtor agrícola que tá aqui justamente para mostrar e também para proteger a gente, não é, Sebastião? >> Vamos lá com o macacão nós vamos ficar protegidos aí.

>> Vamos lá. >> E agora Sebastião vai mostrar aí pra gente as nossas amigas que vão estar aqui presente. Aqui ela produz filhos, >> ó. Aqui elas, no caso, coisina, aquelas são os filhos das abelhas. >> A gente retira o mel aqui, coloca os quadros, [música] retira o mel através da centrifugação, você gira isso aqui e você conserva a cera, né?

>> Depois da gente conhecer todo o trabalho, né, do apicultor e também ali no apiário, a gente veio pra parte, né, do produto final, >> que é o melhor, né, >> que é o melhor de todos, é a parte do mel. >> Esse potezinho, ele vem com a cera. A gente bota cera e mel aí, né? Ela, ele tá em [música] Natura e não foi retirado da cera. >> E agora como >> Agora vamos degustar, né?

>> Vamos degustar, né? Chegou a parte mais esperada, né? A parte do mel que a gente vai degustar agora.

[música] Mas gente, fiquei com vontade de degustar daqui também, viu? E olha só, elas são pequenas no tamanho, mas gigantes na história e carregam nas asas o sustento de grande parte da nossa produção de alimentos. O trabalho milenar das abelhas vai muito além do mel, garante a polinização e a produtividade no campo. >> E aí é importante a gente pensar também em quem cuida desses insetos tão vitais. É uma parceria entre quem produz alimentos e quem cria as abelhas. O

pesquisador da Embrapa, por 43 anos, Evaristo de Miranda, faz uma análise muito interessante sobre a importância das abelhas. Vamos ver >> o que surgiu primeiro, o ovo ou a galinha, a flor ou a abelha? A ciência responde: Primeiro surgiu a flor. Primeiro surgiu ovo. Na época dos dinossauros, os animais colocavam ovos, mas havia não existiam as aves. Também

já existiam flores, mas poucos insetos polinizadores e ainda nada de abelhas. O surgimento das abelhas de insetos polinizadores transformou a evolução das plantas. Hoje, 90% das plantas são polinizadas por insetos. Na agricultura, muitas plantas são polinizadas pelo vento. O pó é elevado pelo vento. É o

caso do arroz, do trigo, é o caso também do milho. Quando a planta não utiliza insetos, ela produz flores pequeninhas, discretas, sem cor, sem perfume, [limpando a garganta] sem nada. Agora, quando ela depende dos insetos, como no caso do café, da citricultura, das frutas, das hortaliças, as flores são vistosas, coloridas, atraentes, muito perfumadas, né, como nas orquídeas, em outras, né? A agricultura depende da polinização dos insetos. Eles são fundamentais, principalmente as abelhas. De um lado, a abelha europeia,

a apes melífera, que é exótica, foi introduzida aqui por um padre português, e também dessas centenas de espécies que nós temos de abelhas sem ferrão. Todas contribuem na polinização e hoje cada vez mais existe um convívio entre as práticas agrícolas e o uso de abelhas, a chamada polinização assistida. Nós produzimos pouco mel. Os apicultores no Brasil, em média conseguem 20, 30, 40 kg no máximo por Colmeia. Deveria ser mais, 80, 100 kg. O Brasil precisa de melhores

apicultores porque flor abelha não faltam. >> Muito bem, é hora da gente conferir a previsão do tempo aqui no Agroband. [música]

A quinta-feira será de tempo firme em boa parte do Centro-Sul do Brasil, viu gente? O sol aparece entre poucas nuvens e o frio continua marcando presença desde cedo nos três estados do Sul, em Mato Grosso do Sul, São Paulo e Triângulo Mineiro. Ao longo do dia, as temperaturas até sobem um pouco, mas sem previsão de calor forte. Em São Paulo e no extremo sul de Minas, a temperatura caiu e deu uma esfriada, viu? Já no Rio Grande do Sul, a situação muda um pouco.

Áreas de chuva avançam pelo oeste da região e pela campanha também. As pancadas devem acontecer de forma mais isolada e podem ser fortes em alguns momentos. Já em Mato Grosso, o tempo firme predomina, embora não esteja descartada a possibilidade de uma chuva rápida e isolada. Agora, quando a gente fala em Goiás e Distrito Federal, o sol aparece aqui e as temperaturas sobem gradualmente à tarde e ao longo do dia também. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esta quinta-feira. Sorriso, Mato Grosso, a

máxima prevista de 36º. Londrina, Paraná, podendo chegar a 22º. Campinas 22º também. E Uberaba, Minas Gerais, a máxima prevista é de 27º. Agora nós vamos dar uma olhadinha nas câmeras externas pra gente ver um pouquinho como que tá o clima aqui em São Paulo, né, Sebastian? 13º neste

momento na capital paulista. A gente vai a um rápido intervalo. Na sequência temos muito mais informações aqui no Agrobante. >> Dia bonito, né? Agora 8:16, horário de Brasília. A gente faz então

um rápido intervalo. Para [música] algumas praças terminamos por aqui, para outras voltamos já já depois do intervalo. Não saia [música] daí. >> Até já. M.

[música]

Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA Senar. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. [música] >> Já estamos de volta com Agrobândia, sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E olha só, gente, pesquisa e melhoramento genético tem ampliado a oferta de hortaliças que já são capazes de enfrentar doenças, pragas e até variações climáticas sem comprometer a qualidade, viu? Na Horttec em Olambra,

produtores de todo o país conhecem as principais novidades do setor para garantir ainda mais produtividade em suas lavoras. A reportagem é de Isaac Rufino e Paulo Atanabe. >> Na produção de hortaliças, escolher a variedade certa pode fazer toda a diferença. O José é produtor de alface em Porto Feliz, no interior de São Paulo. Ele veio até a Orttec em busca de plantas mais resistentes e produtivas.

Bom, a gente vem aqui na feira para trocar uma ideia com o pessoal aí da área de pesquisa, o pessoal que vende o produto, saber as novidades do setor para tentar eh conviver com a praga, porque eliminá-las é impossível. >> A Edna veio de quatro Barras, no Paraná. Produtora de orgânicos, ela procura produtos biológicos para manter os pés de tomate livres de pragas e doenças. Se eu não viesse atrás desses produtos ou de tecnologia também para produzir, eu não estava produzindo. Produzir hortalistas não é uma tarefa fácil. As

plantas são sensíveis ao clima, às doenças e ao ataque de pragas. Para ajudar o produtor a enfrentar esses desafios, pesquisadores trabalham no desenvolvimento de novas variedades, cada vez mais adaptadas às condições da produção brasileira. Hoje a gente tá tendo uma oscilação climática muito grande. Então, todos os materiais que a gente eh eh tá desenvolvendo, a gente tá com esse foco de trazer a resistência, seja para excesso de umidade, seja para temperaturas altas. O próprio oscilação também traz frios geadas fora de época. Então, a gente tem

trabalhado muito eh com essa parte do no melhoramento. >> O resultado desse trabalho chega ao campo por meio das empresas de sementes. Na Orttec, elas apresentam aos produtores as principais novidades do setor. É o caso desta alface, mais adaptada ao clima quente que pode ser produzida em todo o país. que são variedades que tem que ter uma durabilidade maior, tem que ter um peso de folha maior, tem que ter até uma uniformidade, porque quem compra essa alface, ele não quer saber a dificuldade que passou, ele quer um produto bonito.

>> Empresas também investem em novas variedades de tomate. O objetivo é desenvolver frutos cada vez mais produtivos. >> É um fruto que ele tolera as adversidades climáticas, porque no final das contas o que nós comercializamos, o que os agricultores comercializam são os frutos. Então a gente precisa garantir que esses frutos cheguem com excelência para eles. >> A Orttec segue até sexta-feira em Olambra, no interior paulista. A

expectativa é receber mais de 30.000 visitantes e movimentar mais de R milhões de reais em negócios. >> A Comissão Mista do Congresso Nacional aprovou novas regras para a importação de cacau no Brasil. A medida provisória reduz o prazo de isenção fiscal e atende a uma reivindicação dos produtores nacionais. O texto muda o regime de drawback que permite a importação de insumos com suspensão ou isenção de tributos para produtos destinados à exportação. O prazo do benefício fiscal

cai de até 1 ano para 6 meses com possibilidade de prorrogação por mais 6 meses. A intenção é evitar que as indústrias estoquem a amêndoa estrangeira. Segundo o relator, isso estava derrubando o preço do produto brasileiro. O texto prevê multas severas para as empresas que descumprirem a regra. A medida provisória segue agora paraa votação nos plenários do Congresso.

>> E seguimos por aqui agora, gente, porque o Banco Central anunciou um novo corte na taxa básica de juros da economia. Uma decisão já esperada pela maior parte do mercado financeiro. A desaceleração da inflação favorecida pela queda do preço do petróleo no mercado internacional ajudou a abrir espaço paraa redução da CELIC. Quem traz os detalhes e os reflexos dessa decisão é a Juliana Rosa. Vamos ouvir.

>> O Banco Central tá cortando juros bem devagar por causa da alta da inflação. A decisão era esperada. Os juros caíram de 14,5% para 14,25% ao ano. É um juro muito alto ainda. Preocupa porque significa crédito caro que tá levando a um alto endividamento de famílias e empresas. Por outro lado,

a inflação tá acelerando. O próprio Banco Central aumentou a projeção de inflação, espera 3,7% no final do ano que vem, que é menos do que os 5 e poucos por esperados para esse ano, mas ainda é insuficiente para chegar na meta de 3%. Mas tem uma novidade. Mesmo citando efeitos do conflito no Oriente Médio, estímulos do governo ao consumo e o El Ninho impactando alimentos e energia, o Banco Central mostra disposição para continuar cortando juros. Diz que tá alongando o horizonte para atingir a meta de inflação, olhando para 2028. Isso tá

causando já estranhamento e pode cair mal no mercado financeiro, pode fazer o dólar subir nessa quinta-feira. O Banco Central não se compromete a continuar cortando juros. Diz que ainda tem muitas incertezas, que vai aguardar novas informações. Parece confuso. E é, >> o presidente Lula afirmou que não pediu uma reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, porque os dois países estão em processo de negociação.

>> É, a declaração aconteceu durante entrevista coletiva nesta quarta-feira, no encerramento da cúpula do G7 na França. Vamos ver. Eu não pedi belateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É

por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa Polícia Federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele, se ele

quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil. Todas as águas que a Polícia Federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. entreguei por escrito, porque eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. Então eu fiz questão de entregar para ele por escrito o que que nós queremos para combater o crime organizado, o que que nós queremos sobre a questão de terras raras e minécritos, o que que nós queremos sobre a questão do comércio. Entreguei para ele

inclusive um quarto documento. O acordo que nós fizemos com o Irã em 2010 entre Índia, entre entre o Turquia e Brasil, que se ele estivesse aceito o nosso acordo, não precisaria ter matado o Caminei, não precisaria ter bombardeado o Guilan. Então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. E eu tinha falado para eles, essas ações criminosas são terroristas para o povo brasileiro, para o povo das comunidades no Brasil. Não são terroristas como você

pensa. Eles não querem brigar e derrotar o estado. Eles não querem criar um outro estado. Eles querem dinheiro. Então é diferente. Mesmo assim não o Trump, mas

o Marco Rúbio, sabe, anunciou isso. Então, obviamente que eu não tinha o que conversar com ele. Eu não tinha por pedir bilateral. Nós estamos negociando. Olha que terminar a negociação, sabe? Se

não deri nada, eu não tenho nenhum problema de pegar o telefone, ligar pro trampo outra vez e marcar uma outra conversa. >> Também no encerramento da cúpula do G7, o presidente da França, Emanuel Macron, defendeu as medidas adotadas pela União Europeia contra a compra de carne do Brasil. Na coletiva, Macron afirmou que o bloco está defendendo o consumidor europeu. Macron disse que o comissário europeu fez bem o seu trabalho de controlar as regras sanitárias que são respeitadas. Ele questionou a importação de produtos que utilizam antibióticos que são proibidos para os produtores europeus e destacou que a Europa é uma região com grande potencial agrícola. É,

nesta semana o governo brasileiro e a União Europeia decidiram criar um mecanismo para avaliar as restrições impostas aos produtos brasileiros. O presidente Lula se reuniu com líderes do bloco para buscar uma solução que contemple tanto as preocupações europeias quanto os interesses dos exportadores aqui no Brasil. Seguimos agora por aqui. Estamos caminhando pra reta final do nosso Agroband, mas hoje com uma novidade, vamos chamar o nosso site aqui na tela. Para você que nos acompanha, você consegue ficar bem informado tanto na TV quanto nas nossas redes sociais e no nosso site. Olha só, aqui no Agroband

você consegue pesquisar band.com.br/agroband br/agroband. E aqui você tem acesso a todas as notícias atualizadas ao longo do dia. Aqui alguns destaques, por exemplo, imigração japonesa revolucionou o agronegócio no Brasil há 118 anos. E

assim terminamos então a programação de hoje. Obrigada a você que nos fez companhia por aqui, viu? >> Uma ótima quinta-feira. Até mais. Ciao.

Ciao. [música]