---
video_title: "Nobel de Economia afirma que taxas não terão efeito | BandNews TV"
video_id: JRFg6D2mHHw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRFg6D2mHHw
video_date: 2026-07-20T23:11:15+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Converso agora com Otaviano Canuto. Ele é ex-diretor executivo do Fundo Monetário Internacional e ex-vice-presidente do Banco Mundial. Tá aqui já com a gente conectado. O Taviano, obrigada por conversar com a gente. Começo perguntando eh pro senhor justamente sobre essa declaração do ex-Pio Nobel, né, de 2008. Como é que o

senhor vê isso? O senhor acha que também é uma questão de uma retaliação americana sobre algo que deu certo aqui no país? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde para você e para todos. E hoje estou no policy center

Ferdinil Salto para poder fazer a referência. Ah, o grande Paul Kurugman, ele já tinha escrito eh um ano atrás eh exatamente por coincidência no dia 22 de julho do ano passado, um artigo anterior onde ele perguntava se o Brasil tinha inventado o futuro do dinheiro, né? ele ele eh eh essa inovação, veja, a a reação dos Estados Unidos eh do governo reflete em grande medida um um um conflito aqui dentro nos Estados Unidos, entre o pessoal de cripto, entre o pessoal ah da do dos pagamentos eh feitos por empresas privadas. E a ideia que foi momentaneamente arquivada aqui de criação de uma moeda digital de Banco Central, né? É claro, o Pix não é uma moeda digital do Banco Central. Existe a

possibilidade de criação de uma moeda digital do Banco Central no Brasil, etc e tal. Mas a o pessoal aqui nos Estados Unidos enxerga que o sucesso do Pix, assim como também a Índia tem um tem um sistema similar, não é? Eh, é um eh são passos adicionais em relação a a não se ter sistema de pagamentos como os daqui e com a presença grande de empresas como a Mastercard, a Apple Pay e assim outras. Então, eh, a tentativa de punição via tarifa, ela evidentemente que não vai dar certo, porque ela não é algo que vá fazer o Brasil eh decidir voltar para trás numa coisa que fez muito bem, que que deu certo, que que é é exitosa, não por acaso, porque é eficiente, não é, e de e de custo mais baixo em termos de mês de pagamento. a gente tá assistindo no mundo uma tendência muito forte a a a uma multiplicação, a uma multiplicidade de de de mecanismos de pagamento, tá certo?

Eh, no caso de transações internacionais, ou seja, através de fronteiras, eh o a China vem buscando ampliar o uso da moeda deles, não é? >> [limpando a garganta] >> Eh, e a gente e o fato de que um país como o Brasil, que não bom, uma coisa era evidentemente um Irã ou uma Rússia eh eh buscarem se tornar-se independentes do dos dos sistemas de pagamentos internacionais eh do dos Estados Unidos baseados no dólar. Mas é quando um país como o Brasil faz isso por enquanto naquilo que diz respeito aos seus pagamentos domésticos, aí o eh eu o os olhos dessa malta que inclusive já deixou de ganhar dinheiro com pagamentos a aí no Brasil, aí vai lá fazer o lobby para tentar ver se consegue reverter. Mas o o Tr o o Krugman tá inteiramente correto, já tava o ano o ano passado quando escreveu e agora também sobre a futilidade eh e apenas mal nessa última manobra do governo Trump de tentar incluir isso nas desculpas para botar tarifa no Brasil. >> Agora, além disso, é exatamente, né, a Agata Gonzaga, antes da gente conversar, ela tava falando sobre essas tarifas, eh, que já começam a valer a partir de quarta-feira. a resposta do governo

federal dizendo que tem conversado eh com o governo americano, mas tá com uma grande dificuldade. E o governo federal tem falado muito a respeito, inclusive de aplicação de uma lei de reciprocidade, algo que já foi discutido diante, inclusive da primeira ameaça lá atrás eh de uma tarifa americana sobre produtos brasileiros. Como é que o senhor vê? Muitos que eu entrevisto aqui, eles vêm com ressalvas e com medo até uma aplicação de lei de reciprocidade sobre os Estados Unidos. Como é que o senhor avalia essa possibilidade?

>> Eu eu também compartilho o receio de que o manejo eh não nos dê muita coisa e até possa acirrar uma uma guerra. E por que digo isso? Uma coisa é você controlar os os minerais críticos e as terras raras elaboradas, como é o caso da China. Foi isso que dobrou os Estados Unidos o ano passado, porque não há como substituir, não há como encontrar alternativas da noite pro dia suficientes para os minerais críticos e terras aras processados pela China. A China, ao longo da década anterior centralizou a a o beneficiamento dessas matérias primas.

Eh, é uma coisa impressionante. Alguns segmentos da China detém 90% da capacidade instalada de de beneficiamento em outros 80 e assim por diante. E aí esses esses produtos que a China eh que a China usou como ameaça de cortar o acesso, eles são centrais eh para para produção de tudo que você pode imaginar de de eletrônica e inclusive armamentos e e na defesa. Pois bem, é é evidente que o nosso café saboroso, evidentemente que a nossa carne, o nosso suco de laranja ou mesmo as partes de avião, elas não têm esse esse efeito assustador sobre clientes para ser utilizada numa mesma magnitude. Eh, e claro, vai ser foi, não é por acaso justamente que já no ano passado o os eh o Trump criou as isenções e e liberou essas áreas da das tarifas, né? Mas isso não quer dizer que

você eh com ameaçando não colocá-las à disposição dos Estados Unidos, eh vá fazê-los sentir tanto o receio como tiveram com ameaça chinesas. Então, temos que ser realista nisso. Eu sou discrente com quanto quanto essa capacidade. Ah, é é um é uma situação muito dura pelo seguinte. Ah, o Brasil é apenas um dos primeiros casos eh daquilo que o Trump anunciou que faria no dia em que a Corte Suprema declarou eh ilegais as tarifas dele recíprocas do ano passado com base na lei de emergência. Não é ali o Trump

naquele mesmo dia, ele disse que iria reconstruir a a muralha tarifária utilizando outros dispositivos legais. Teve lá de 6 meses eh do dos 10%, mas ele pré-anunciou queria utilizar a sessão 301 eh e outros dispositivos legais para reerguer aquelas tarifas. Eh, infelizmente é a a a política comercial dele, não é? e o Brasil, que já tinha uma 301 iniciada, eh, com uma adição de um componente eh político, porque não foi, é claro, por acaso, que o Trump fez aquela carta eh já sendo um aumento potencial para 50%, eh, associando a a prisão de Bolsonaro, associando a a punições que o o Tribunal de Contas da União estabeleceu sobre empresas americanas. Olha só, não por coincidência de de de social media, que foi o caso do do X, né, e da e da do Elan Musk lá. Eh, então tem um capítulo

adicional no Brasil que foi um gosto político e assim por diante. Eh, mas o fato é que esse é um problema mais geral. Nós já temos outra vendo agora, já teve aquela do trabalho escravo, eh, com tarifas diferenciadas adiccionais sobre a Europa e outros grupos países, incluindo o Brasil. Vai ter mais coisas sobre China, etc e tal. Eh, essa é a política tarifária do Trump.

E a propósito da reciprocidade, não é por acaso que fora a China, os demais países não reagiram com virulência ao a tarifas que o TNAP colocou o ano passado. D >> T infelizmente tem >> muito obrigada por ter participado aqui com a gente. É isso, né? Agora a gente fica esperando. Pode continuar. Claro.

Aham. É só uma coisinha, é que como acabou a Copa >> vai Corinthians. [risadas] Tá bom. Espero que o senhor tenha eh algo melhor agora pós Copa, porque eu no pós no fim de semana de final de Copa, que eu sou gremista, já levei 2 a 1 do Miraçol. Então vou te dizer que eu tava gostando mais de torcer pras seleções, viu? [risadas]

>> Obrigada por ter conversado com a gente por aqui. Até a próxima. >> Até a próxima. Um abraço.