---
video_title: "Governo brasileiro estuda retaliação aos EUA e fala em reciprocidade | BandNews TV"
video_id: 53lhzCo6hnA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=53lhzCo6hnA
video_date: 2026-07-24T21:39:33+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora mais um convidado, o embaixador Rubens Barbosa tá com a gente, ex-embaixador do Brasil em Washington, em Londres, alguém com ampla experiência na diplomacia, que já esteve lá nos Estados Unidos negociando com os americanos, vai falar com a gente sobre esse cenário tão complexo. Obrigado como sempre, embaixador, pela presença aqui na Band News. Boa tarde. >> Boa tarde e obrigado aí pelo convite. >> Embaixador. Vou pegar a carona nisso que

informava pra gente agora Agatha, nossa repórter em Brasília, essa discussão dentro do governo sobre se vai ou não ser aplicada a lei da reciprocidade. Os empresários são contra. O setor produtivo, como narrava a Ágata, é contrário a essa ideia. O senhor acha que realmente seria imprudente, seria ruim se narrativa interna precisa haver essa narrativa de defesa do interesse nacional acusando os adversários por terem influído na é uma narrativa que nós vamos ver até as eleições, entendeu? Mas a nada do que foi dito, que foi feito pelo governo brasileiro influiu, porque não se trata de uma negociação comercial, era uma investigação. E os

Estados Unidos tinham uma ampla liberdade para colocar as tarifas que quiseram sobre mais de 80 países, né, por causa da sessão 301 que começou o ano passado, no caso do Brasil tinha seis ou sete itens e agora mais recentemente essa questão da compra de produtos de países que não respeitam a o trabal a legislação de trabalho forçado. Então, é uma é uma narrativa que nós vamos ver até a eleição. E o caminho que nós temos a fazer é a diversificação dos mercados e no ano que vem, depois de passada a eleição, sentar com os empresários brasileiros, definir uma estratégia e o governo abrir novamente aí sim negociações reais com os Estados Unidos. Agora, embaixadora, a gente teve como convidado, primeiro convidado no programa que estreou ontem aqui na tela da Band News TV, nessa nova Band News TV, no programa Panorama, o ministro da Fazenda Daril Durga. Obviamente ele falou sobre esse assunto, né, sobre as pressões que o governo eh vem sentindo por causa disso. A gente vai colocar um

trechinho do que ele disse na entrevista a respeito do assunto, embaixador, para eu poder repercutir com o senhor. Vamos ver. O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Se a própria ideia do governo do Trump era proteger os Estados Unidos do déficit que ele tinha da China, essa lógica para eles não vale para nós. Então a gente mesmo se pergunta, nós fizemos várias conversas na maior boa fé, diferente do que se alegou. E mais uma vez a gente é punido.

Agora essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior que caiu na Suprema Corte dos Estados Unidos. O próprio presidente Trump disse então que daria um jeito de fazer a tarifa voltar. Deram um jeito, não tem justificativa, mas deram um jeito de Namarra colocar tarifa. nesse caso, as todas as grandes economias do mundo, inclusive ao Brasil. >> Agora, o que que o governo pode fazer na prática para mitigar esses efeitos?

Porque alguns segmentos específicos não conseguem se inserir em outros mercados, né, além dos Estados Unidos? O que que na prática vocês já lançaram no Brasil soberano 3 é possível para eh resolver essa situação que é complicada, principalmente só sabe para alguns segmentos, né? A gente tem aprendido e trabalhado em diálogo com setores. O que que é importante dizer pro empresário que nos assiste, pra associação que representa um setor da economia brasileira, que nós queremos estar do lado dos empresários brasileiros. O governo não causou isso, né? Um outro país sem justificativa

razoável ou com as justificativas que usam, que são falsas, no caso da sessão 301, primeira parte. Então, o que que nós estamos, nós já aprendemos com os nossos empresários que muitos deles precisam de linha para exportação, mesmo pro pré-embarque, muitas vezes de ter um contrato assinado com alguém no exterior, você já tem um apoio para esse exportador que pode ser um pequeno negócio, pode ser um médio negócio no Brasil. E nós temos linhas de apoio à exportação para diversificar mercado. Outra linha para novos investimentos. Eventualmente o empresário fala: "Eu não consigo trocar o mercado dos Estados Unidos para um outro". porque eu precisaria mudar meu

produto. De fato, você tem que negociar com quem vai comprar o seu produto. E aí uma linha de investimento permite ao empresário que ele se adapte a uma nova realidade. E mesmo linhas que são mais básicas pro capital de giro, que é paraa sustentabilidade mesmo da empresa que tá tá sem caixa, então tem linhas que t carência e dão fôlego pro empresário brasileiro se reerguer. Fora isso, na frente diplomática, uma coisa importante que a gente tem feito, aberto novos mercados pro pro empresário brasileiro atuar no mundo. Isso tem ensino

fundamental. A participação na balança comercial do Brasil, dos Estados Unidos, tem caído, mas nós estamos batendo recorde na balança comercial, o que quer dizer que com todos os outros países, com a União Europeia, nós estamos agora batendo de novo todos os recordes com a China, com outros países asiáticos. E esse é o caminho. Quem não quer comprar da gente, nós não, nós vamos insistir, vamos negociar, mas nós precisamos continuar vivendo e para isso diversificar a exportação, fazer novas vendas no mercado interno. Nós vamos apoiar o nosso empresariado para isso.

>> Machajador, queria que o senhor comentasse a resposta do ministro da Fazenda, mas também desse algum pitaco sobre o que que o senhor achou dessa medida provisória do Brasil soberano três. Já estamos a terceira, né? E na verdade é um tapaco, como a gente chama com as ruas aqui de São Paulo, ajuda num primeiro momento, ainda assim cobrando taxa de juros e não é algo que possa ser resolvido, por exemplo, até longo prazo. >> É, o discurso do ministro é o correto, né? Que que eles vão dizer? É isso

mesmo, né? A a medida injusta, injustificável, mas ela está aí, como ele mesmo falou, ele admitiu que a eh eles iam colocar essa tarifa de qualquer maneira, eu acho também. E agora o importante é esse apoio que o governo vai dar às empresas para que são afetadas, mais afetadas, né, sobretudo na área de autopeças, de máquinas, equipamentos, de madeira e também o apoio à diversificação de mercado. Isso que a gente tem que fazer, esperar passar o o período eleitoral da eleição em outubro e a partir do ano que vem sendo o governo junto com os empresários definirem uma estratégia de negociação com os Estados Unidos. Não há outra saída, o resto é narrativa para fins eleitorais internos aqui no Brasil.

Ok, embaixador, obrigado mais uma vez, viu, pela presença aqui. Embaixador Rubens Barbosas, embaixador do Brasil em Washington. Até uma próxima, embaixador. Obrigado e bom final de semana. >> Obrigado. Obrigado pelo interesse de

você. Um abraço.