---
video_title: "Câncer de pâncreas tem alto índice de reincidência, afirma Maluf | Canal Livre"
video_id: iodUF5q2T7U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iodUF5q2T7U
video_date: 2026-06-14T23:28:24+00:00
video_description: |
  O oncologista Fernando Maluf afirmou no Canal Livre que a chance de reincidência do câncer de pâncreas é acima de 80%. O especialista afirmou que não acha provável que o novo medicamento em estudo será incorporado ao SUS. #bandjornalismo #canallivre 
  
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ah, Lufre, só para pegar uma quem tá, por exemplo, nos acompanhando, essa é notícia que foi dada, ela vai chegar em que momento? Esse comprimido ele tá disponível, vai estar disponível e a um custo acessível num SUS da vida? Primeira pergunta, ou seja, isso pode chegar quando? E a segunda é: por que que é tão difícil a detecção? Como vocês estavam falando no caso do pâncreas?

Normalmente se detecta como, né? Em que momento você tem o surgimento ou que que se chega a à descoberta desse câncer? Então assim, essa o com esse resultado fantástico, a companhia pediu uma aprovação rápida pelo FDA, né? uma urgência na aprovação. O FDI vai ser a primeira agência que provavelmente vai aprovar esse remédio e aí depois isso vai ser então requisitado para outras agências, como por exemplo Anvisa, no nosso país. Então no Brasil esse remédio

ainda vai demorar um tempo, porque essa empresa não tem uma parte no Brasil, como por exemplo, tem uma Astrazênica, uma Pfizer, empresas que já estão aqui. Certamente a gente adoraria que essa medicação tivesse no SUS, mas quando a gente olha o histórico de medicações aprovadas pela Anvisa, que não estão no SUS, mas que estão no sistema de quem tem o plano de convênio, essa proporção é completamente desigual. Então a gente adoraria que imunoterapia que o Buside comentou tivesse no SUS, não está? Ah, então essa medicação eu espero que esteja, adoraria que estivesse, mas não acho tão provável. Em relação ao câncer de pâncreas, ele geralmente é diagnosticado muito avançado. Mesmo quando a doença é ainda

operável, a chance de reincidência da doença é acima de 80 a 90%. Porque você tem células microscópicas não bem vistas que podem estar habitando o corpo. E talvez essa droga nesse cenário para evitar uma metástase seja curativa. A gente não sabe, mas é uma possibilidade. Ela certamente está sendo estudada também nesse cenário. Vai ser

estudada ou sozinha ou como Buzad falou, talvez com outras estratégias, tipo vacinas contra RNA, que já tem resultados interessantes na doença. Mas dando um passo para trás, como que a gente diagnostica essas doenças antes delas se manifestarem? Duas coisas muito interessantes. A primeira tem hoje testes, alguns até comercializáveis que detectam em pessoas supostamente saudáveis. Nós estamos aqui andando na rua, fazemos um teste, pequenas características no sangue que sugerem que aquela pessoa esteja carregando dentro de si um tumor. Então

tem, por exemplo, um teste chamado gallery. Esse teste foi estudado em milhares de pessoas e ele detecta com uma sensibilidade de 40% e uma especificidade de 98, 99%, a presença de 50 tumores. E desses tumores que ele detecta, 53% são em fases iniciais. Então esse é um teste, como tem outro chamado cancer seek ou paner, que estão sendo avaliados e que provavelmente, dependendo do custo e do acesso, vão fazer parte de um screening populacional, principalmente em pessoas de eventual maior risco. Tanto que o governo americano já tem olhado para isso como algo que deva ser avaliado populacionalmente. Então esse para mim

vai ser um enorme avanço na medicina, fazer testes que vão antecipar o diagnóstico da doença para diagnóstico realmente precoce de problemas altamente curáveis. Mas no câncer de pâncreas, além desses testes sanguíneos que vem metilações ou pequenas características mutacionais ou proteicas que o tumor fabrica mais o organismo, não. Nós temos um trabalho da Meio Clíic que é fantástico, que avaliou por inteligência artificial tomografias de pessoas que desenvolveram no futuro câncer de pâncreas. E eles perceberam características incrivelmente sutis de laudos que eram laudos normais, né? E aquela pessoa depois de um ano, dois anos, teve um câncer de pâncas.

Então eles pegaram todas as imagens para trás e viram pequenas características de densidade, forma, coloração que com alta especificidade falavam, não sabia naquela época aquela pessoa tem um tumor de pâncreas precoce que passou batido porque não se sabia essas características, mas que agora com inteligência artificial, uma tomografia de alguém supostamente sem nada fala: "Opa, tem alguma coisa aqui que não tá normal. Isso aqui é um câncer de pâncreas e tem que ser tratado. >> Quer dizer que nesse checkup que a gente faz todo ano, eh, hoje já é possível detectar o câncer de de de pâncreas no início. >> Por esse estudo da meio clínica com um enorme grupo de pacientes, a sugestão é que sim. E essa é uma das áreas que a inteligência artificial mais adentrou a medicina como primeira porta. É, e

melhorando a acurácia dos exames de imagem e da própria patologia. M.