---
video_title: "Homem espanca a ex dentro de salão de beleza em BH | Jornal da Band"
video_id: ZdvEu0TxeeE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZdvEu0TxeeE
video_date: 2026-06-16T22:34:29+00:00
video_description: |
  Uma mulher foi espancada pelo ex-noivo dentro de um salão de beleza, em Belo Horizonte. O criminoso carregou a vítima desacordada até o carro depois do ataque, mas acabou sendo preso pela polícia.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Uma mulher ficou ferida e desmaiou depois de ser agredida com chutes, com socos numa estação do metrô em São Paulo. Ela recebeu os primeiros socorros, foi levada ao hospital. O homem tentou fugir, mas acabou detido por seguranças da estação. Na delegacia, o agressor, que não tinha nenhuma relação com ela, foi liberado e vai responder por lesão corporal. E em Belo Horizonte, uma mulher foi espancada pelo ex-noivo dentro de um salão de beleza. O criminoso ainda

carregou a vítima desacordada até o carro, mas acabou preso pela polícia. >> Essa imagem mostra o agressor chegando ao salão de beleza. A mulher foi espancada pelo ex-noivo durante 5 minutos. O criminoso aparece carregando a mulher desacordada e colocando a vítima no banco de trás do carro. A dona do salão chega e tenta evitar a ação.

Uma viatura da Polícia Militar passa por ali e os policiais são chamados. Ao perceber a aproximação dos PMs, o homem tenta fugir, mas é alcançado. Marco Aurélio Salvino Pinto, de 46 anos, acabou preso em flagrante. A vítima é Solange Ribeiro Azevedo, de 37 anos. Ela foi levada ao hospital onde ficou internada. Muito machucada, Solange

gravou um vídeo contando o terror vivido durante o ataque. >> Ele entrou, me pegou por trás, me enforcou a primeira vez, me desmaiou. Eu consegui acordar por alguns instantes. Ele voltou, conferiu se eu estava compulso, com respiração e me enforcou novamente. Daí então eu já não vi mais nada. Eu só

acordei com a minha amiga me chamando dentro do carro. >> Solange teve alta nesta terça-feira. A vítima tinha uma medida protetiva contra o agressor. Só que desde janeiro a determinação judicial foi descumprida pelo menos seis vezes. Mesmo assim o criminoso não foi preso nem obrigado a cumprir nenhuma outra medida cautelar.

>> De janeiro para cá, eu fiz vários, vários boletines de ocorrências. Ele atirou pedras três vezes na minha casa e mesmo assim a justiça não colocou nenhuma tooseleira nele. >> Pedimos um posicionamento ao Tribunal de Justiça de Minas Gerais para saber porque não foi determinada nenhuma outra sanção contra o agressor. Mas não tivemos resposta. Dessa vez, diante da gravidade das agressões e de mais um descumprimento da medida, a Polícia Civil pediu pela prisão preventiva de Marco Aurélio.

>> Então eu peço justiça, gente, para esse cara não fazer mais nada disso com mulher nenhuma, para ele não voltar e não me matar, porque ele tá disposto a me matar. >> Descumprir uma medida protetiva significa rasgar a lei. Quando um homem age assim, ele está dizendo: "Não tenho medo. Posso agredir, posso ameaçar? Quem manda aqui sou eu. E quando a justiça se

cala, incentiva o covarde a seguir em frente. Foi exatamente o que fez o criminoso Marco Aurélio Salvino Pinto. Depois de seis ameaças, ele apareceu para matar a ex-companheira Solange. Será que agora ele fica preso? Ou será que vai surgir um juiz ou uma juíza para dizer que enforcar uma mulher até ela desmaiar não é tentativa de feminicídio, pois o Brasil tá cheio de casos assim. O

Jornal da Band vai seguir de olho nesse caso.