---
video_title: "Temporal destelha casas e provoca caos no Rio Grande do Sul | BORA BRASIL- 20/07/2026"
video_id: NjLVCPgWMzI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NjLVCPgWMzI
video_date: 2026-07-20T14:08:21+00:00
video_description: |
  O forte temporal que atingiu o Rio Grande do Sul no último fim de semana provocou estragos e deixou um rastro de destruição em 21 municípios gaúchos. De acordo com último o relatório divulgado pela Defesa Civil estadual, as instabilidades climáticas vieram acompanhadas de chuva volumosa e rajadas de vento intensas.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá, [música]

[música]

seja muito bem-vinda, muito bem-vindo. Chega mais. Vamos começar mais [música] uma semana juntos no nosso Bora Brasil até às 11 horas da manhã. Vem com a gente que tem muita informação nesse início de semana. Muito obrigada [música] mais uma vez pela sua companhia, por deixar que a gente entre na sua casa e claro, não tem como não agradecer a todo o nosso time que faz o Bora chegar até a sua [música] casa. Vem

comigo aqui então pra gente abrir passagem por pro que é notícia nesse início de semana. Claro que a gente fala da epidemia de roubos a condomínios em São Paulo. A polícia [música] conseguiu impedir uma quadrilha que estava tentando roubar um apartamento de luxo na capital. As câmeras aí vão flagrando toda essa ação. [música] E três dos detidos, gente, olha só, crianças menores. Um homem também foi [música]

preso. Você vê também que parte de um prédio residencial desabô deixou feridos em Minas Gerais. Uma dessas feridas é uma mulher cadeirante que, olha só, cai do terceiro andar. Essa cena foi flagrada por uma pessoa que passava ali pelo local. [música] O prédio foi interditado pelo risco de desabar completamente.

E claro que tem a festa da Espanha na Espanha, aqui no Brasil também. Os torcedores retornam hoje pro país como campeões da Copa do Mundo 2026. É o segundo título mundial conquistado graças a esse gol salvador de Fernan Torres num jogo em que a Fúria dominou completamente a Argentina. E ó, o primeiro chute a gol dos argentinos só foi sair nos últimos minutos da prorrogação. Que jogaço, que vitória merecida. Brasileiros comemorando também

a Taça do Mundo, já que a gente não ganhou a nossa, né? Pelo menos torcemos então pra Espanha. >> Olha, você vê a janela [música] aberta agora pra cidade de Porto Alegre. Olha só como o céu tá encoberto, muita chuva. Algumas pessoas já mandaram aqui no nosso chat. Você que acompanha a gente

[música] pelo YouTube, quero saber do temporal. Já já a gente vai ao vivo a Porto Alegre para te atualizar, né? Foram [música] muitos ventos. Muitas casas destelhadas. A gente vai contar como é que ficam os detalhes e [música] preparem-se. A chuva fica forte por aí.

Você gaúcho, você que mora em Porto Alegre, pelo menos até quarta-feira, mas deve ser uma semana de chuva até o finalzinho dessa semana. Então acompanha com a gente aqui. A máxima de hoje [música] é somente de 21º. Você vê agora também a gente vai [música] e para um intervalo rápido aqui no Bora Brasil. São 9:7. Entre outros

assuntos, você vê que a gente traz na volta do [música] intervalo, a polícia procurando por esse empresário que desapareceu ao sair de um bar aqui na grande São Paulo. E claro [música] que a gente vai falar, né, da Copa do Mundo, mas um lado negativo dela final aqui no Brasil terminou assim, confusão, pancadaria generalizada, sem nenhuma civilidade, nenhuma necessidade. Fica com a gente [música] que bora tá só no início. Manda sua mensagem aqui através do 11999010203 também no chat. Estamos de olho aqui com a sua participação. Até já.

9:13. Bora Brasil [música] dessa segunda-feira, 20 de julho, no ar com eles sempre que fazem acontecer, que trazem informação do Brasil, do mundo. Chegando com [música] a gente nossa reportagem, Guilherme Oliveira, Gabriela Morgado, Taiane Melo, apenas alguns [música] dos tantos que vão passar ao longo do Bora Brasil até às 11. Vamos começar com você, Guilherme Oliveira, e o seu destaque [música] nesse início de semana. Ótimo dia, bem-vindo.

>> Tudo bem, Cíntia? Bom dia [música] para você, uma ótima semana para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Acho que o pessoal deve se recordar, né, de um turista de Brasília que estaria desaparecido aqui em São Paulo. Pois é, ele apareceu. Na verdade, [música] ele deu um perdido na própria família. Ele

foi encontrado em Foz do Iguaçu, no Paraná. disse que não quer contato com a família, conversou [música] apenas com alguns familiares, disse que está tudo bem com ele, ele que teria vindo aqui pra capital para comprar carros, veículos, [música] estaria com mais de R$ 800.000 em espécie. Ele negou também que esteja com todo esse dinheiro, mas tá [música] tudo bem com ele. O que ele não quer, na verdade, é contato com bastante gente da própria família, viu, [música] Cint?

>> Que história, hein, Guilherme Oliveira? Já já você volta com a gente aqui com mais detalhes. Vamos com você, Gabriela Morgado, para falar de um dia que podia ser de alegria, né, mas que foi triste com a final da Copa do Mundo, que o Brasil não tava nem jogando problemas aí no Rio de Janeiro, né? Bom dia. É, meninas, bom dia para vocês, para todo mundo que nos acompanha. [música]

Uma confusão generalizada na praia de Copacabana. Isso depois que a Argentina perdeu a final da Copa do Mundo ontem. Vários torcedores, né, [música] do país que estavam ali com a camisa da seleção começaram a brigar. A gente não sabe se houve ali uma provocação por alguém. O que ficou registrado são esses vídeos impressionantes. Um inclusive entregador

que tava numa moto ali foi agredido, foi jogado no chão, né? Essas pessoas começaram a bater nele, todo mundo brigando, a Polícia Militar teve que chegar, inclusive usou cacetetes para poder ali separar a briga, as pessoas, né, sendo agredidas. Então, foi uma grande confusão. Ninguém foi preso no final e, segundo as informações da própria polícia, depois eles conseguiram ali dispersar a confusão e ninguém ficou ferido gravemente, mas realmente chamou muito atenção por causa dessa confusão. Cenas no mínimo lamentáveis, né, Gabriela Morgado? Já já você detalha pra

gente aqui e agora o destaque da Taiane Melo ao [música] vivo do centro do país. Seja bem-vinda, Taiane. Vamos falar de eleição, né? Bom dia. >> Isso mesmo. Sim, já começa a valer hoje

o período, né, para solicitar o voto em trânsito, que é a modalidade que os eleitores podem votar fora da sua cidade ou até mesmo do seu estado de origem. Esse prazo vai até o dia 20 de agosto e essa solicitação pode ser feita online pelo site da justiça eleitoral ou presencialmente em um cartório eleitoral. >> Isso vai tá fora do seu domicílio eleitoral. corre atrás para não perder essa oportunidade. Então, importante de participar da democracia [música] da eleição. Meninos, vocês voltam daqui a

pouquinho, a gente faz uma pausa aqui no Bora Brasil e daqui a pouco também a gente te conta da polícia procurando pelo motorista que atropelou o motociclista. [música] Mais de uma vez, gente, esse caso que aconteceu na zona sul da cidade, mais um lamentável. Já já a gente te conta o estado de saúde desse motociclista [música] e também a notícia que vem aqui de pertinho de nós do Peru. Um forte terremoto deixou pelo menos seis pessoas mortas por lá. Olha aí essa imagens das câmeras de segurança, tudo tremendo. Bora, Brasil, volta já. Fica

com a gente.

>> 9:22, [música] estamos de volta com Bora Brasil. Um dos assuntos que anunciamos aqui no início do nosso bora, né, foi dessa epidemia de roubos a condomínios em São Paulo. A polícia de São Paulo, inclusive, conseguiu aprender uma quadrilha [música] que invadiu um prédio residencial na zona sul para tentar roubar os apartamentos, gente. [música] E três ladrões eram adolescentes. O Sandro Barbosa vai contar essa história pra gente e um trechinho que a gente já traz para você agora.

>> [música] >> O alvo da quadrilha foi este prédio em Moima, na zona sul de São Paulo. Eles aparecem no R e seguem para a garagem. Usando as mesmas chaves de fenda. O trio arromba a porta de incêndio para tentar chegar aos apartamentos. Ao ver as imagens, a central de segurança acionou a Polícia Militar que foi para o local.

Minutos depois, os PMs capturaram dois deles que estavam no acesso às escadas. O terceiro foi detido depois. Lá fora, a polícia prendeu o único maior de idade. Ele tem 22 anos e confessou que era o responsável por dar fuga ao grupo. >> Já já, então, a reportagem completa [música] do Sandro Barbosa aqui no Bora Brasil.

Agora, olha essa história do menino de 4 anos de idade somente, gente, que morreu depois de ser atropelado por uma motorista sem habilitação. Você vai vendo ali, ó, que o carro atravessa o canteiro central, todo mundo começa a correr. A criança tava brincando ali no local. Depois desse atropelamento, a motorista, uma mulher de 22 anos, tentou fugir, mas acabou presa. Ela disse que aprendeu a dirigir por agora, recentemente, e que, por isso não tinha carteira de motorista. O tio dela também

foi preso por entregar a direção a uma pessoa não habilitada. Essa tragédia, infelizmente, aconteceu em Minas Gerais. A gente aqui manda nossa solidariedade aos pais dessa criança. Enfim, um buraco que nunca vai ser preenchido, né? Olha, a polícia prendeu o vizinho suspeito de matar um casal a tiros dentro do condomínio. Tá aí a imagem das vítimas

que foram encontradas no quintal de casa. O empresário Evandro Ferreira admitiu que tinha um antigo desentendimento com o casal por causa da construção de um muro, mas o preso nega qualquer envolvimento com esse crime. Esse caso que tá sendo investigado e aconteceu no Distrito Federal. A gente agora te atualiza dos terremotos que causaram pelo menos seis mortes no Peru agora no final de semana. Foram tremores de magnitude 5.1 e 3.7

registrados a cerca de 300 km da capital Lima. Foram 50 casas que vieram abaixo, mais de 30 pessoas feridas. Os desabrigados estão recebendo assistência de autoridades regionais e o impacto foi maior, né, nas regiões onde aquelas construções de pau a pique, né, elas acabaram indo de uma forma mais frágil ao chão ali, essa técnica que tem madeira e barro na construção. Bom, a atual presidente, né, ou melhor, o atual presidente do Peru disse que mobilizou o envio de ajuda humanitária à população e a presidente recém-eleita Keiko Fujimore vai tomar posse no dia 28, lamentou essas mortes. Lembrando que o Peru fica localizado bem ali no chamado círculo de fogo do Pacífico, que é uma região que tem alta atividade sísmica. [música]

Bom, a gente vai agora girar com a nossa reportagem ao vivo aqui no nosso Bora Brasil. Adriano Fernandes esteve com a gente na semana passada trazendo os detalhes, né, Adriano, de um vazamento de gás ali que intoxicou muitas pessoas. Muitas pessoas foram pro hospital comer, com enjou e hoje as escolas, serviços públicos que fecharam por causa desse vazamento devem voltar a funcionar. A gente vai vendo imagens aí, né, de um mapa de calor, mostrando o momento mais crítico desse desse silo, podemos chamar assim, né, que que acabou tendo esse vazamento de gás. Conta pra gente como é que tá a situação. Foram quase 400

pessoas, né, Adriano, que passaram mal e a empresa acabou sendo multada. Qual que é o valor? Bom dia para você. Bem-vindo ao Bora. >> Pois sim, tia, bom dia para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Bora Brasil. Quase uma semana depois

desse vazamento de chireno, as autoridades junto ao Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas seguem aqui na fábrica no intuito de controlar que novos vazamentos aconteçam. Isso porque o tanque onde tá concentrado o estireno, ele precisa ser resfriado. Por isso o Covo de bombeiro a todo momento segue eh esguando água no tanque. A gente vai tentar mostrar o trabalho aqui do Corpo de Bombeiros de momento, Cintia, rapidamente. Eh, o número de pessoas com sintomas, inclusive por conta desse vazamento, subiu, eh, é de mais de 400 pessoas, subiu aí, né, a superou as expectativas aí da SEIS. Eh, os dados da

rede municipal ainda seguem sendo aguardados, inclusive para consolidar realmente esse número de mais de 400 pessoas. Enquanto isso, o Corpo de Bombeiros mantém o monitoramento, Cíntia, da quantidade do ar, da qualidade do ar na região e da temperatura desse tanque. A empresa responsável foi mutada em R milhões deais e as atividades no local e no entorno começam a ser retomadas de forma gradual enquanto as investigações continuam. Só para você ter uma ideia, por conta desse eh dessa desse vapor que saiu, né, o do chireno, que acabou atingindo a atmosfera, a empresa foi eh interditada de forma parcial. Mesmo assim, os trabalhadores continuam operando aqui, trabalhando para que novos eh novos desastres não aconteçam.

A gente segue acompanhando por aqui toda essa situação, Cia, porque a gente aproveita para trazer uma informação de momento, é que a Secretaria de Saúde tá investigando duas mortes que aconteceram durante esse período para saber se essas duas mortes têm ligação, inclusive com o vazamento desse gás tóxico que atingiu aqui em Manaus. Claro que a gente segue acompanhando essa situação. Qualquer novidade a gente volta ainda a falar nessa edição do Bora Brasil. Volto com você no estúdio, >> tá joia, Adriano? Caso já gravíssimo por si só, né? Agora essa investigação de se

essas mortes têm relação, então, com esse vazamento. Notícia que o Adriano traz pra gente agora ao vivo aqui no Bora. Vamos mudar de assunto. Chega aqui pra gente já ver, né, em tela bem grande as imagens importantes desse domingo de muita expectativa para nós brasileiros também, pra gente assistir a Copa do Mundo, a final da Copa do Mundo, jogaço entre duas grandes seleções, Argentina e Espanha. E não adianta, né, deu Espanha.

Os nossos repórteres Igor Calian e Gibes Manioto foram acompanhar o jogo no meio de ambas as torcidas. E quem saiu chorando a gente sabe bem, [música] né?

>> Eu vim aqui pra Casa de Espanha porque esse é o [música] reduto espanhol pra final da Copa do Mundo. E antes da partida, esse é o clima. Muita [música] confiança e, claro, muita alegria. Argentina a gente sabe que é um time que vem, chegou até aqui, mas hoje vai dar Espanha. Mas é 2 a 1, já tá suficiente paraa Espanha ganhar a Copa. 3 a 0 para

Espanha. Máo. >> Agora quero saber como tá a expectativa dos irmanos aqui em São Paulo. Givá, onde você tá? Fala, Igor. Eu estou num

bar tradicional aqui na Moca, na zona leste de São Paulo. E olha, bem antes do jogo, mas bem antes do jogo, os argentinos aqui, ó, cantando todo tipo de música, mutiatos e todas as músicas que eles sabem para esperar esse jogão. >> 3 a 1 pra Argentina. Vai ganhar. >> É gol de quem?

>> Messi. >> Dois 2 a 1. >> Gol de quem? >> Hum. Messi.

>> E nesse momento o árbitro acaba o primeiro tempo. Animação espanhola. O time foi melhor, teve quase 70% de pos de bola, mas ainda não conseguiu o gol. >> Olha, Igor, o Messi quase não tocou na bola, mas pros argentinos isso não tem problema, porque tudo se resolve no final, segundo eles. >> Tá meio parado.

>> Calma, tranquilo. >> Parada, parada. Ufa, acabou o tempo normal, foi uma pressão da Espanha e a Argentina não conseguiu dar um chute sequer durante todo o jogo. Agora vamos pra prorrogação. >> É o último lance do jogo. A Argentina

vai jogar. Vai acabar. Vai acabar. [grito] Acabou. Acabou.

Apusos depois de um silêncio muito grande, terminou. A Espanha levou e os argentinos ficaram com aquele gostinho, ah, no final a gente resolve, mas dessa vez não deu. [grito]

[aplausos] [música] >> É, gente, não dá para ganhar sempre, né? vai se afunilando, só resta um no fim das contas e a gente sabe bem que é perder, né? Enquanto brasileiros nas últimas Copas do Mundo. Vamos mudar de assunto, já já a gente fala mais de Copa do Mundo, vamos abrir janela lá para Porto Alegre. A gente tá chamando atenção para Porto Alegre porque foi, teve um final de semana aí de muita chuva, acumulado de chuva, que pelo menos até o final da semana, até domingo, você vai vendo aqui imagens desse mapa que mostram pra gente e esse acumulado de chuva que pode chegar a 400 mm. É muita chuva, gente. Então, todo o

estado do Rio Grande do Sul tá sob esse alerta. E a gente vai falar agora, fazer contato com Porto Alegre, com João Gabriel Pezini, mostrando que os temporais provocaram muitos estragos em pelo menos 41 cidades do Rio Grande do Sul. Foram rajadas de vento muito forte que tiraram os telhados das casas, derrubaram árvores. Olha aí as imagens que você já vai vendo. João Gabriel Pezini já tá aí no ponto para falar pra gente como é que tá a situação por lá agora. A máxima de hoje prevista para

Porto Alegre é de 21º. João, a gente já vê que chove muito aí atrás de você, né? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Cíntia, Patrícia e todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Exatamente. Chove muito nesse momento aqui em Porto Alegre e o final de semana foi de muita chuva aqui no Rio Grande do Sul. Como você disse, 41 municípios registraram estragos e até o momento aqui no estado 19 pessoas estão desalojadas. Os maiores danos foram registrados nas regiões da fronteira oeste, região central aqui do estado e também na região sul. Devido ao vento

forte, até queda de granizo, pedras grandes de gelo, isso acabou causando muitos danos em telhados e até em escolas e unidades de saúde. Cidade de Santa Maria, cidade importante da região central aqui do estado, foi uma das mais atingidas aqui no Rio Grande do Sul. E a chuva, como eu disse, chovendo muito. E nas últimas 24 horas, os maiores acumulados foram registrados na cidade de Quaraí. 143 mm de chuva em 24 horas.

Em São Cepé, foram 116 mm de chuva e Rosário do Sul, 109 mm de chuva registrados nessas cidades. Foram as três cidades com maior registro de chuva aqui no estado nas últimas 24 horas. E a chuva continua. Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta vermelho de perigo para todo o Rio Grande do Sul. Esse alerta deve durar até quarta-feira, quando, segundo o meteorologista Marcelo Schneider, essa chuva deve ficar cada vez mais fraca, ir embora. Mas

importante que toda a população fique ligada nos alertas da Defesa Civil aqui do estado. >> É isso. >> Volta no estúdio. >> Isso. É isso. João Gabriel Pezini ao

vivo de Porto Alegre, como a gente falou aqui no início do Bora, né? se alerta mais forte, pelo menos até quarta, mas em outras áreas do Rio Grande do Sul também tem previsão de chuva, pelo menos até domingo. Proteja, já vem aquela atenção, né, por tudo que o Rio Grande do Sul passou recentemente. A chuva sempre chega ao Brasil pelo sul do país. E só para estar um mapa aqui, te agradecendo, João. Obrigada. De como

ficam os próximos dias para você que tá no em Porto Alegre, ó, pelo menos no vinzinha de chuva, pelo menos até quinta e na sexta já começa a abrir um pouco mais. Isso em Porto Alegre, tá? Em outras cidades ainda recebe um pouco mais de chuva. para hoje a máxima é de 21º com chuva o dia todo. Vamos mudar de assunto para falar do grande prêmio de Nashville da Fórmula IND, que foi adiado por causa de um forte temporal, tá? Essa

etapa que aconteceria ontem, no início da noite, foi remarcada para hoje. Então você tem horário [música] marcado para acompanhar às 4 da tarde. Quem lidera o campeonato é o espanhol Alex Palu, que larga em quarto. Já o brasileiro Caio Colé vai largar na posição de número 15. Olha, imagens [música] ao vivo que você acompanha com a gente agora o avião nesse momento chegando à Espanha. E sabe

quem tá ali dentro? A seleção espanhola. Olha a bandeira já ali, ó, pelo lado de fora para demonstrar que o pessoal tá em casa pisando em território nacional, voltando para casa com a taça da Copa do Mundo depois de 16 anos de um jogo tão importante diante de uma seleção que resistiu, que teve uma jornada, né? Quem acompanhou a Copa do Mundo, viu a jornada da Argentina, mas nos últimos jogos a equipe foi se mostrando cada vez mais cansada, um cansaço que refletiu no resultado de ontem. Demorou a sair esse gol, né? Mas saiu com maestria,

inclusive, né? Gostaria de dar minha centa de opinião aqui. Dois gols anulados, pelo amor de Deus, né? para tá pelo menos 3 a 0, mas venceram com maestria, dominaram todo o jogo, dominaram a Argentina durante todo o jogo que teve essa somente impressionante finalização, uma finalização só no finalzinho do jogo. O o jogador ainda mandou para fora, mas você tá vendo aí a seleção que tá chegando em casa num dia bonito na Espanha, vai comemorar com a sua torcida. programação, eles devem ter

encontro, né, com os reis da Espanha, depois vão fazer um desfile pelas ruas, né, para encontrar a sua seleção, levantando essa taça da Copa do Mundo que traz aí um um respiro importante, né, para essa seleção tão vitoriosa. Ganhou em 2010 com aquele timaço, né, que a gente lembra bem, Cassilhas, Inesta, Puiol, enfim, estavam inclusive acompanhando ontem lá de perto a sua seleção conquistar mais essa taça. agora, né, com um time também jovem, com um time que [música] tem muita inspiração ali nos jovens de 19 anos, lá e ama, mas eu queria saber depois a opinião de você aí do outro lado. Rodre, mereceu o título de melhor jogador da copa? Vocês aqui, meus companheiros, mereceu? Tem gente dizendo que sim.

Então, já a gente mostra a seleção descendo do avião também, né, nos braços do povo para receber esse carinho depois da conquista da Copa do Mundo. Vamos [música] agora sim ao vivo pro Rio de Janeiro com a Gabriela Morgado para trazer uma notícia triste de um fim de semana muito trágico por aí, né? Quatro pessoas mortas, tiroteio no morro do Juramento, zona norte da cidade. Conta pra gente como é que tá a situação agora, Gabi. >> Pois é, Cintia, foi mais um fim de semana de um tiroteio muito forte entre duas facções rivais pelo controle desse território que é o Mor do Juramento Fica em Vicente de Carvalho, na zona norte.

que hoje a situação já tá um pouco mais tranquila, mas como a gente tá vendo nas imagens, foi um fim de semana de muito medo pros moradores, com tiros muito fortes lançados aí pelos dois lados, pelas duas facções criminosas e quatro pessoas acabaram morrendo. Entre elas, um adolescente de 16 anos, o Mike Brian Silva. E segundo a família, ele tava apenas ali soltando pipa, brincando no fim de semana, mas ele teria sido confundido com o criminoso pelos bandidos e aí foi baleado, não resistiu, acabou morrendo. Ele vai ser enterrado hoje no cemitério de Inhaí, em Aúma, que também fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. A família muito emocionada, muito triste, né? Ele era um lutador de

kickboxing e a própria academia de luta dele fez uma postagem, né, lamentando a morte, disse que ele nunca teve envolvimento com crime organizado e acabou morrendo. As outras três pessoas que morreram, os corpos foram encontrados depois do tiroteio, a delegacia de homicídios ainda tá analisando quem são essas pessoas e as circunstâncias em que elas morreram. Cíntia, >> obrigada, Gabriela Morgado, ao vivo do Rio. Já já você volta com a gente com outros assuntos aí da cidade. Vamos mudar de assunto aqui. Sabe aqueles

gastos que a gente pode chamar de invisíveis? Você vai entender na reportagem do Igor Calian, porque são eles que podem comprometer seu orçamento, aumentar sua fatura do cartão e você nem vê, sabe aquelas assinaturas mensais, pagamentos recorrentes que parecem pequenininhos, R$ 20, R$ 30. Aí você vai somar no fim do ano, minha gente, olha aí a reportagem. A gente quase nunca pensa nessa conta. São gastos que muitas vezes de mês em mês passam despercebidos. Eu tô falando

das contas invisíveis, aquelas que de pouquinho em pouquinho vão explodindo a fatura do seu cartão. Quer ver? Ana Rosa é educadora financeira e fez um levantamento. Uma pessoa que assina três streamings gasta em média quase 90 por mês. Parece pouco, mas é um gasto que passa de R$ 1.000 por ano. Agora, quem

tem até seis assinaturas gasta quase R0 por mês. Por ano, mais de R$ 2.000. fazer uma análise de quanto eu ganho e olhar exatamente esses pequenos gastos que são esses que trazem problemas de grande endividamento no futuro. >> Então, bora fazer as contas. Quanto você

gasta com aplicativo de música? >> Ah, eu acho que uns de R$ 30. >> R$ 30 por mim? >> Acho que sim. >> Streaming você tem quantos mais ou menos?

>> Três. Eu acho que deve ser nessa faixa de 30 para cima. R$ 90 em streaming. Carro por aplicativo. >> Ai gente, tenho nem ideia de quanto em média, quanto você pega no mês. Acho que

uns R$ 400. >> Comida por aplicativo pede muito. >> Meu Deus. [risadas] Bom, eu sou uma boa cozinheira, mas a gente sempre pede uma pizza, pede uma um doce. Vou chutar, tá? 300.

>> 300 por semana, Ana. >> R200, tá? No mês, se a gente fizer uma conta, eu tenho aqui, olha, 1720. Agora vamos fazer vezes 12, aproximadamente R$ 22.000 >> por ano.

>> Por ano. >> Então, olha só, eu vou fazer uma pergunta para você, tá? Você acha que dá para fazer uma boa viagem num ano com isso? >> Eu acho que sim. >> Dá para você, dá para você trocar de carro, caso você tenha esse sonho? Sim.

uns pequenos gastos que para nós 30, 19, 15, tá? Não é nada mais no montante do mês, ó, e do ano. Então, olha o resultado. >> Você tá meio assustado com esses R$ 22.000.

>> Tô. Eu achei que nem tinha isso. Eu >> é mesmo [risadas] também. Nem que entrava tão dinheiro assim na conta, né? E aí, já fez as suas contas? Tá na hora

de pôr na ponta do lápis os gastos invisíveis.

As eleições estão aí, faltam menos de três meses e como manda a tradição, os primeiros debates acontecem aqui na tela da Band. E a contagem regressiva já começou, como conta o manet. >> Agosto é o mês dos debates na tela da Band, começando pelas disputas estaduais. Em São Paulo, representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT e Tarcísio de Freitas do Republicanos, estiveram na sede do grupo Bandeirantes para confirmar os últimos detalhes do debate que acontece no domingo, dia 9 de agosto. Presença confirmada, regras aceitas, foi realizado o sorteio que definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem inicia os blocos de confronto. Band mais uma vez vai dar a

largada na série de debates das eleições deste ano. Além de São Paulo, já estão confirmados confrontos em outros 15 estados e no Distrito Federal, todos no dia 9 de agosto. Já na disputa pelo Palácio do Planalto, o debate do primeiro turno acontecerá entre os dias 16 e 23 de agosto. Em caso de segundo turno, o primeiro confronto entre os candidatos a governador e presidente será novamente na Band, mantendo a tradição da emissora de promover o primeiro confronto da etapa decisiva das eleições. >> 9:49, de volta lá pro aeroporto de Madrid, imagens ao vivo. Você tá vendo a

bandeirinha ali, ó, ao vento, feliz da vida. da bandeira espanhola que dentro desse avião aí carrega a seleção espanhola, toda a comissão técnica voltando para casa depois dessa conquista histórica da 23ª edição da Copa do Mundo. Primeira Copa com 48 seleções e foi afunilando e foi derrubando todo mundo, praticamente invicta. tomou, na verdade, invicta, tomou apenas um gol aí nesses oito jogos que fez até essa campanha histórica que a seleção [música] espanhola fez para levantar a taça, levar esse título de volta para casa depois de 16 anos. Estão chegando agora em casa para comemorar nos braços da torcida que fez festa durante toda a noite. Nem sei se vai ser

feriado por lá hoje, mas já já a gente mostra [música] a nossa Sônia Blota, o Thiago Leme que acompanharam, né? A Sônia acompanhou lá da de Madrid e o Thiago Leme diretamente lá do momento do jogo. Inclusive, né, como a gente falou, os espanhóis viraram a madrugada celebrando esse título mundial e a Sônia Blota tava lá em Madrid, vai contar pra gente como é que foi. >> É um domingo que a segunda-feira. Estamos na madrugada madrilenha, centro da capital espanhola. E a torcida não

para de comemorar o bicampeonato mundial. É a segunda vez que a Espanha levanta o caneco. E não é diferente. Eles amam o futebol. Você imagina quando a seleção espanhola ganha uma Copa do Mundo? Foi difícil. Argentina equipo,

pero Espanha também Argentina foi superior campeão >> nesse momento no centro de Madrid. Olha só a bandeira sendo colocada no maior poste aqui da Praça Pel. É a bandeira da Espanha. Espanha que faz festa hoje. [aplausos]

É essa festa que vai continuar daqui a pouquinho, assim que todo mundo descer do avião, a programação Encontro com a família Real. Vão ser recebidos pela família Real Espanhola, depois também por primeiros ministros lá do país e aí sim vão pras ruas. Olha aí, ó, já saindo do avião, então, imagens ao vivo. Agora você vê carregando a taça da Copa do Mundo, a medalha [música] no pescoço e, ó, e sendo aplaudidos. Dá para ouvir alguns gritos de quem tá ali no entorno.

Você vê o técnico, né, o técnico Luiz Dela Fente segurando a a taça da Copa do Mundo ao lado de um atleta da seleção parece o Rodre, tá, gente? Eu tô muito perto aqui de um telão que a gente tá vendo eh o retorno aqui do jornal para conseguir acompanhar e não vou mentir que eu não enxergo tão bem mais, né? Fazer o quê? Então eu tô vendo aqui é o Rodre junto com o Luiz Delafuente, [música] o técnico. Ambos pousaram ali pra foto, voltaram pro avião, já desce todo mundo, né? E o que todo mundo

queria ver, conseguimos ver a taça da Copa do Mundo já descendo desse avião, chegando junto com a equipe da seleção espanhola. Ó, mais uma vez o Rodri sai. Mais uma vez o técnico também saindo juntos ali. Acho que todo mundo vai descer, né, por agora para conseguir participar dessa programação que eu falava para vocês. Encontro com a família real, encontro com o primeiro ministro. Aí sim, um desfile pelas ruas

de Madrid. Esse é o aeroporto de Madrid, de onde já começa a descer aí a delegação da Espanha, comandada por Rodre, que ganhou [música] eh no prêmio ali, né, no final da Copa do Mundo para premiar as pessoas que mais se destacaram, os atletas que mais se destacaram. E ele aí ganhou a o título, né, de melhor jogador da Copa. Ele que também já tem uma bola de ouro, sendo aplaudido ali por funcionários do aeroporto, também agentes de segurança. E vem mais gente atrás, ó. Lá vem

pessoal da comissão técnica. A gente vai acompanhando aí os atletas descendo também agora. [música] Imagens ao vivo, tá? que você tá acompanhando diretamente do aeroporto de Madrid com a seleção chegando para fazer esse desfile, né, em carro aberto junto dos seus torcedores da da do povo espanhol, né, que vai com levanta essa taça junto com a equipe. Depois de 16 anos, a gente tem informação que há um carro de bombeiro ali perto já para fazer esse desfile. Ó,

já dá para ver o laminiamal aqui, ó. Tá vendo? de boné para trás, de óculos, chegando ali mais pro pro meio aqui entre os jogadores, como a gente tá vendo. Enfim, uma seleção que conquista um título, né, importantíssimo depois de tanto tempo. E a gente vai se perguntando, né, o futebol não é apenas futebol, né, é sobre toda uma magia, todo um encantamento que levanta, né, eh, o imaginário das pessoas, né, e também a gente se aproxima de outras culturas, né? Quantos momentos você já

não se pegou aí durante a Copa do Mundo fazendo uma pesquisa sobre [música] alguma seleção? Nós nos encantamos com Cabo Verde, um país que tá aqui entre nós e o continente africano, 3 horas de Recife, super pertinho, 500.000 1000 habitantes e a gente ali, né, às vezes tão distante de algo que também tá tão próximo, a gente se aprofunda em outras culturas, dá o interesse até de aprender outros idiomas, porque para ficar mais perto do que tá conhecendo, descobrindo através da Copa do Mundo, que é essa manifestação, [música] não só de bola, de esporte, de competição, mas também uma manifestação cultural importante que faz a gente mergulhar em outras culturas. Você tá vendo aí os atletas, então, né, alguns já [música] posicionados aí, esperando o protocolo para dar sequência ao que vai acontecer daqui pra frente, de encontrar com a família real, de na sequência também encontrar primeiro ministro, né, político, enfim, tem toda todo aquele protocolo e aí sim cair nos braços da galera, ir pras ruas. Ah, eu posso mostrar uma coisa, gente, já que a gente tá falando da seleção da Laminiam, eu vou mostrar um áudio aqui. Meu filho tem

2 anos e é apaixonado pelo Laminiam. Vejam, ouçam isso. Calma aí. >> Quem era de >> Mas quem que era aquele ali que a gente estava vendo? Minha mã.

>> Vocês viram que fofo de novo, ó. Ele faz o gol. Dele. >> Vai fazer o gol de quem? Gol do menina.

>> Vocês viram que bonitinho, ó. Você vê, tem isso. O futebol tem isso de ser fantástico para outras crianças. tanta gente que tá se inspirando nesses meninos que estão conquistando esse título aí. Aí é uma seleção jovem, a seleção da Espanha, meu filho tem só do anos, não tá entendendo tanto, mas tá, né? Se inspira nesse jogador que faz

tanta diferença, né? com só 19 anos, joga para caramba no Barcelona. Tem uma história interessantíssima, história inclusive com esse aí que você vê Lionel Messi, né, que enfim sai derrotado dessa partida, mas que tem uma carreira brilhante, provavelmente o maior jogador que a gente vê viu jogar, né, nesses tempos mais recentes. Dificilmente teremos um outro aí no meio do caminho. E Lamine, que tem aquela foto histórica, aquela história lá de 2007 do Messi dando banho nele, que eh foi por causa de um calendário entre a UNICEF e também o Barcelona. E quem diria, né?

Coincidências da vida. O Messi [música] tinha 19 anos. Hoje o Laminiamal tem 19 anos, veste a camisa 19. 19 anos depois eles se encontram em campo numa final de Copa do Mundo e o jogador mais jovem acaba saindo vitorioso desse primeiro passo, né, vitorioso que ele vai dar numa carreira ainda extensa e brilhante, como foi a de Messi, que segue em atividade, deu tchau pra Copa do Mundo, né, pra seleção e argentina, mas que continua jogando bola ainda, não dá para chamar de ALE, mas ainda extrema performance aos 39 anos. Aí você vê então a seleção espanhola, já quase todo mundo já desceu ali. Daqui a pouco, né,

as fotos oficiais, todo o protocolo para eles seguirem viagem com os encontros que vão acontecer e também o desfile em carro aberto, [música] que é o que a gente quer acompanhar. A gente segue mostrando para você ao vivo tudo aqui dentro do Bora Brasil. Vamos seguir por aqui trazendo notícias do Brasil, né? Outros detalhes [música] que chegam com a nossa reportagem ao vivo. Guilherme Oliveira traz uma notícia de agora da justiça decretando prisão preventiva do motorista que atropelou duas vezes o motociclista no final de semana. A notícia boa, se a

gente consegue tirar desse assunto, é que essa vítima tá bem, né, Guilherme? Apesar do estado grave que ela foi direcionada ali para pro hospital, agora eu vi as imagens, é muito revoltante, né? Como ele passa por cima mais de uma vez. Enfim, é com você, Guilherme. >> Pois é, Cintia, esse motociclista que ele foi atropelado, ele já teve auto hospitalar, inclusive, felizmente, né?

Essa é a notícia positiva. Como você disse, a nossa colega do Brasil urgente, a Maria Paula Lima, acabou de confirmar, portanto, que a justiça acatou um pedido da polícia, mas transformou essa prisão em preventiva, não temporária, como havia pedido a polícia. Então agora a justiça decreta essa prisão tempor, essa prisão preventiva para o advogado Jeferson Nascimento, que atropelou [música] por duas vezes um motociclista na estrada de Tapicirica, na zona sul da capital paulista. Ele estava conduzindo um veículo. Ele tentou fazer uma conversão irregular nessa estrada de Tapicirica quando atingiu pela primeira vez o motociclista. Ele saiu do carro,

estava junto com outros amigos. Todos saíram do carro, prestaram uma primeira ajuda, só que aí começou uma confusão, pessoas exaltadas. O advogado retornou para o carro e na hora de ir embora atropelou pela segunda vez esse motociclista. As pessoas disseram que o advogado e os amigos, eles estavam num bar confraternizando e que estariam embriagados. A defesa do Jefferson Nascimento divulgou uma nota há pouco, dando outra versão. Primeiro, que ele

não fugiu do local do acidente, do local do atropelamento. Como eu disse, ele saiu do carro para prestar ajuda, mas com medo de ser linchado, ele acabou indo embora. E sobre o segundo atropelamento, a defesa disse que foi sem querer e que foi por causa dessa confusão. Cínto. >> Que absurdo essa desculpa, né, Guilherme? Obrigada pelas informações.

Você volta aqui ao longo do Bora Brasil. Agora a gente segue girando a nossa reportagem [música] ao vivo por todo o país do Salvador da Bahia. Com você Tony Júnior que chega com a decretação também da justiça [música] por aí da prisão daquele argentino que foi flagrado cometendo injúria racial na Bahia. Ele já voltou para casa, agora tá sendo considerado foragido. O Tony vai contar pra gente como que deve acontecer, se deve acontecer essa condenação, se cumpre pena aqui no Brasil, se vai voltar, se não vai. A gente tem visto

muitos casos repetidos. né, de racismo aqui no Brasil, aquela Argentina que foi presa, ficou um tempão, né, detida aqui no Rio de Janeiro. Agora, esse caso também houve outro em Minas Gerais. Como é que termina essa história, Tôia? É com você. Bom dia.

[música] >> Bom dia para você, Cíntia. Bom dia a todos. O Sebastian Fernando Aala, 38 anos, turista argentino, que estava em Morro de São Paulo, que é distrito do município de Cairu, [música] no baixo sul do estado da Bahia, é decretado como foragido, né? A prisão preventiva do Sebastian foi decretada no último sábado e de acordo inclusive com o próprio juiz, né, que plantonista que decretou a prisão preventiva, ele destacou que a brincadeira e era feita para mascarar um preconceito racial. Essa decisão do juiz Marcelo Logrado. Sebastian, que deixou o

Brasil um logo depois a partida da semifinal contra a Argentina Inglaterra. na Argentina contra a Inglaterra. Ele foi flagrado pelo terminal portuário eh de Morro de São Paulo, depois pelo sistema do reconhecimento facial no terminal do Ferrebote e também no aeroporto de Salvador. Olha só, Cíntia, e quem tá nos acompanhando, de acordo com a nota da Polícia Civil do Estado da Bahia, uma eventual localização e prisão do investigado no exterior eh dependerão do atendimento aos requisitos legais da legislação do país, onde ele se encontra e das providências adotadas pelas autoridades [música] competentes. Essas são as informações até o momento passadas pela Polícia Civil [música] aqui do estado da Bahia. Volto com você.

Obrigada, Tony. Talvez a gente não possa esperar muita ação, né, da justiça da Argentina. A gente tem visto casos repetidos, como eu disse, daquela Argentina que ficou detida no Rio. Quando ela volta pra Argentina, o pai dela também faz um ato racista. Não há essa consciência racial por lá. E a

gente não pode esperar isso. O que nos resta é que as nossas leis aqui sejam bem rígidas com quem vem visitar o nosso país e ainda é violento com os nossos. Olha, a gente mostra agora a reação rápida de um pai que também é médico, que ajudou muito ali a salvar um filho que estava engasgado com uma bolinha de isopor. Gente, algo que parece imperceptível com as crianças. É muito rápido. [música]

E a manobra usada foi muito simples e qualquer um de nós precisa e pode aprender também. >> Francisco, de 4 anos, estava no sofá de casa quando coloca uma bolinha de isopor na boca e se engasga. O pai percebe a emergência e realiza uma manobra para salvar o filho. O caso aconteceu em São João del Rei, no interior de Minas Gerais. >> A boca dele estava muito aberta, os olhinhos arregalados e ele roxo.

>> Toda a ação durou cerca de 20 segundos. Assim que o filho voltou a respirar, a emoção tomou conta. >> Quando ele diz, "Eu engoli está tudo bem". Naquele momento o Alisson médico desliga a chave e é ligado a uma nova chave do Alisson Pai. E aí eu desabro.

>> Qualquer criança pode passar por uma situação parecida. Nessa hora, agir rápido faz toda a diferença. Ter conhecimentos de primeiros socorros, mesmo que básicos, pode salvar vidas. No caso de um engasgo total, a gente vai revesar cinco tapas nas costas com a manobra deit na compressões abdominais na altura do abdômen. Então faz cinco compressões abdominais em formato de J.

>> As manobras dos bebês apresentam algumas diferenças. No antebraço, a gente vai segurar a mandíbula, virá-lo sobre o antebraço, deixando a cabeça mais baixa do que o restante do corpo e aplicar cinco tapas na altura da escápula. Caso ele não retorne, a gente repete esse procedimento. Esse procedimentos são bases para salvar vidas, >> né? Que a gente possa estar ligado nesses procedimentos, mas qualquer urgência também. 193 bombeiros, 192

SAMU, 190 polícia. São agentes que também estão sempre prontos para poder ajudar caso haja necessidade. Agora a gente traz imagens que são no mínimo impressionantes de uma senhora. Olha gente, cadeirante. [música] Ela cai dessa janela, despenca de uma das portas que foi pouco do que restou desse prédio de três andares que acabou desabando.

>> Essa é a imagem do antes que a gente vai. >> As imagens impressionam. Um vídeo mostra o momento em que uma idosa cadeirante cai de uma das portas que restou do prédio. Meu Deus, velho, que ela arrumou. Segundo o corpo de bombeiros, a idosa e o filho que estava soterrado, foram socorridos com vida e encaminhados para o hospital da cidade. O prédio de três

andares desabou na manhã do domingo, no bairro Jardim Pérola, em Governador Valadares. A rua foi interditada por segurança. >> Segundo as testemunhas, a edificação tava em obras, verificamos que o bloco inteiro tem risco iminente de queda. Então, para isso, a gente acionou a Polícia Civil, tanto municipal quanto estadual. Segundo a Defesa Civil, a fragilidade de algum ponto da construção pode ter colocado toda a estrutura em risco.

>> Parece uma construção grande e ao mesmo tempo precária em algumas em alguns pontos. Então a fragilidade nenhum ponto, nenhuma, nenhuma sustentação, ela pode aí colocar em risco todo imóvel. Se repararem ali há um um pilar que ele tá flutuando >> agora. 9:59 relógio já vira porque ele chega às 10 horas da manhã em ponto, às vezes antes e hoje trabalhado no linho. JPV seja muito bem-vindo. Tá chique,

hein? [risadas] >> E você também está lindíssima. >> Bom programa até às 11. [música] >> É, vamos juntos e misturados. Boa semana para você, >> nós beijo, pessoal. Boa semana para

você, chegando ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Deixa eu ver quem já está aqui comigo. Oba! Participação especial.

Thiago Prudente, [música] Taiane Melo, Gabriela Morgado, trazendo muita informação e já já eu vou piscar, hein? Se já tiver aí, já coloca a seleção campeã do mundo. Piscando aí rapidinho. Como é que tá a movimentação por lá? Eles já deixaram o aeroporto. Continuam

por lá, hein? Continuam por lá os jogadores campeões mundiais. Como eu torci para [música] essa Espanha, hein? Meu Deus do céu. Que Olha a taça lá, ó.

Olha a taça. A única injustiça é o melhor jogador da Copa do Mundo, que aí eu não concordo, mas que a Espanha dominou o jogo, né? Dominou essa final. Seria muita injustiça se a Espanha não ganhasse. E aí na prorrogação, né, [música] com muita frieza também, a Argentina com muita raça, a Espanha conseguiu fazer com Torres o gol e se sagrou bicampeã da Copa do Mundo. Você

vai acompanhando agora, são imagens ao vivo. Já já tem a participação também da nossa Sônia Blota. jogadores já deix. Olha ele aí, ó, que acertou, eh, Cucurela, que acertou com o Real Madrid, hein? Vai jogar. Jogou muita bola nessa

Copa do Mundo, né? Um cara seguro ali na lateral esquerda. Olha ele aí, camisa 10 da seleção espanhola, também jogou bola, apanhou que foi uma barbaridade. O time para bater esse da Argentina. Depois entrou Otamend também distribuindo pancada. Enzo Fernandes foi expulso

naquela [música] entrada pesada contra o jogador da seleção espanhola. Olha eles aí, ó. O técnico lá, o técnico inclusive que você tá vendo aqui, ó, no detalhe. O técnico foi, deu aula pro Escalone, o técnico é de la Fuente, deu aula pro Scalone, o técnico da seleção argentina. É o Yama. É a Nico Williams,

que jogou muita bola também ontem, hein? Deu assistência inclusive de cabeça. E, aliás, que fez gol, hein? Que fez gol. Eu comecei a ficar possesso porque parecia, parecia coisa nenhuma. Eh, o juiz estava

favorecendo a Argentina ou não? Ou não. Aquele gol ali, disputa por espaço. Ah, mas pisou no pé, mas tava de costas, não foi proposital. Ali foi gol, né? Ali foi

gol. E o Nico Williams que dá assistência. Eu esperava também mais, hein, um pouquinho do Yama. Cadê o Yama aí, ó? Procura ele aí, ó. Eh, os

jogadores chegando, desceram aí do avião. Você tá acompanhando é as imagens agora ao vivo. Cadê? Tá de boné para trás aqui, ó. Já me informa, né? O nosso

Alê Toledo. Eu não tô conseguindo identificar. Aqui é o Nico Williams, não é? Ou é o Yamau aqui de óculos escuro? Ah, ali é o Yama. Ali é o Yamaal, né?

Que eu esperava mais, um pouquinho mais dele, eh, nessa Copa do Mundo, que é um baita de um jogador que é um craque, mas deixou, deixou a desejar um pouquinho daqui. Olha aí, cadê o cadê o gol? Deixa eu ver, ó. Ó a assistência aí, ó, do Icon Williams. Torres batendo forte, sem chance. Aliás, esse de Bu Martinez é um

baita de um goleiro, hein? Não fosse por ele, né, a Espanha teria feito dois ou três ali, não é verdade? Ele fechou o gol. Dois ou três. É, eh, tô diminuindo.

Poderia ter feito mais uma cabeçada que ele pegou. A falta é tem isso mesmo. Bem lembrado. A falta eh do Yama, né, que a bola faz aquela curva, hein, Léo. Foi ou não foi que o Dibu Martínez vai buscar no ângulo ali um baita de um goleiro da Argentina? E olha lá a felicidade na

hora do gol. Cadê os jogadores da Espanha? Já já tem a nossa correspondente direto de Madrid, Sônia Blota. Eles estão entrando aí, ó, no ônibus e daqui a pouquinho vão passear com o carro de bombeiros levando a taça que você acabou de ver aqui, ó, na tela do seu Bora Brasil. A gente vai acompanhando de perto, trazendo todas essas informações para você, os campeões mundiais desembarcando na Espanha, em Madrid, para poder, né, agradecer a torcida do povo espanhol. Tritela agora

com os nossos repórteres ao vivo. Quadritela. Já chegou o nosso Guilherme Oliveira. Ô, Gui, sofreu com essa final [música] de Copa do Mundo? Diga lá ao vivo.

>> Ô, JP, os argentinos estavam [música] batendo até na sombra. Eu pensei que eu iria apanhar do meu sofá também dos argentinos, viu? Felizmente deu Espanha. Tá doido, rapaz. >> É. E depois ainda e entra outra. Eu

falei: "Ih, meu Deus do céu, agora vai ficar difícil pros espanhóis [música] em termos de pancadaria, né? que eles batem que é uma barbaridade. Quadritela com os [música] nossos repórteres ao vivo. Thiago Prudente, Tainá eh Taiane Melo e agora a [música] nossa Gabriela Morgado trazendo o seu destaque diretamente da capital fluminense. Bom dia para você.

Chega mais. Oi, JP. [música] Bom dia para você, para todo mundo que acompanha a gente. Mais violência aqui no Rio de Janeiro. Um grupo de criminosos invadiu um condomínio em Rio das Pedras, que é um local na zona sudoeste aqui do Rio, dominado pela milícia, [música] mas que nas últimas semanas vem sofrendo vários ataques do Comando Vermelho por uma disputa ali do controle da região. Segundo a polícia,

esses criminosos teriam invadido esse condomínio justamente para conseguir entrar [música] ali na região para tentar fazer um ataque aos milicianos que controlam Rio das Pedras. Até agora não tem nenhuma informação de ferido dentro desse condomínio. A Polícia Militar depois foi [música] ao local, fez buscas, mas não conseguiu encontrar esses bandidos e claro que [música] o policiamento foi reforçado. >> Obrigado, Gabi, pelas suas informações. Thiago Prudente, mais um caso de um homem que desaparece após sair de um bar na grande São [música] Paulo. Bom dia

para você. Seja muito bem-vindo aqui ao Bora Brasil. Chega mais. Bom dia, JP. Para quem tá acompanhando o Bora Brasil. Olha, Marcelo Magalhães de

Almeida, de 31 anos, desapareceu na última quinta-feira. A polícia tá realizando buscas neste momento por ele em uma região de mata de Carapicuíba, aqui na grande São Paulo. Três suspeitos já foram identificados pela Polícia Civil e um deles já foi preso, mas as buscas continuam. JP, >> obrigado, Thaago, pelas suas informações. Já já os outros destaques.

A imagem é impressionante. Agora vem. Aqui, ó, no telão para você, você consegue ver, né, esse adolescente JP. Quem é esse criminoso? É um adolescente de 15 anos. Ele simplesmente se protege

atrás do veículo e começa a disparar diversas vezes. Olha aqui, ó. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10. Sei lá eu quantos disparos ele dá. Dois homens morreram na hora e outras três pessoas ficaram feridas após um ataque a tiros. É. E ele inclusive

fugiu do local com a ajuda da namorada. É que dirigia o veículo. Ela também foi presa. Vamos trazer mais detalhes agora na reportagem de Pedro Talin no ar. As imagens mostram o momento em que o criminoso de máscara para atrás de um carro e atira várias vezes na direção do bar. Os clientes se desesperam. Alguns

saem correndo, outros se jogam embaixo das mesas. O caso aconteceu em Campo Mourão, no Centro-Oeste do estado. Dois homens morreram na hora. Três pessoas ficaram feridas, entre elas uma mulher, que seria o alvo do ataque. O principal suspeito é um adolescente de 15 anos que está foragido. A polícia foi até a casa

dele e encontrou munições, drogas e explosivos. A mãe do jovem foi presa. O carro que o adolescente usou para fugir foi encontrado. A namorada dele confessou ter ajudado durante a fuga dirigindo o veículo e também foi presa. A polícia ainda investiga as motivações do crime.

>> Olha, 10:08hos quadretela com esse timaço aqui no Bora Brasil. Daqui [música] a pouquinho você já viu aqui ao vivo os jogadores da Espanha estão dentro do ônibus. vão subir no caminhão de bombeiros [música] para desfilar, para agradecer, para celebrar o título mundial. Deixa eu conversar agora. Bora, deixa eu conversar agora. Bora, bora, bora, bora

te ajudar. [música] É o quadro aqui do seu Bora Brasil que tem ajudado a população, tem ajudado muita gente. E qual a denúncia dessa vez, Guilherme Oliveira? você tá aí no local ou já vai daqui a pouquinho se direcionar para lá? Chega mais de novo.

Daqui a pouquinho, viu JP? A gente vai fazer esse destaque aqui e já a gente já vai partir pra Vila Olímpica Mário Covas, que neste momento, infelizmente, não tem nada de vila olímpica porque as quadras estão completamente comprometidas, as [música] pessoas não conseguem usar as quadras, não há iluminação à noite pro pessoal também jogar uma bola, jogar vôlei, jogar tênis, enfim, essa vila que fica às margens da rodovia Raposo Tavares na zona oeste de São Paulo. Depois de uma reclamação, a gente já está cobrando o governo de São Paulo, que já se manifestou, viu JP? Mas mais tarde a gente dá as explicações por parte do estado. >> Boa. Então [música] você não esqueça, tá

aqui, ó, ó, ó, ó, ó. 11 99901020 é o nosso canal direto para você [música] fazer a sua denúncia e a gente cobrar as autoridades. Olha, acabou a Copa do Mundo, começa o quê? Taiane Melo chegando agora com as informações. Eleição. É isso, hein? As convenções.

Diga lá os detalhes contigo. Muito bom dia para você, Taiane. Chega mais. >> Pois é, JP, tem eleição chegando e tem também o pagamento do Bolsa Família do mês de julho. Começando hoje. Os

primeiros beneficiários a receber, né, vai ser os que têm número de identificação social com final um. E a previsão é de R$ 600 por família com possíveis adicionais. Então o pessoal já pode ficar ligado a partir dessa segunda, pessoal com número de identificação com final um. >> Obrigado, Tai pelas suas informações. [música] Olha, quadrilha que invadiu o condomínio na zona sul para roubar apartamentos é presa. Três ladrões

adivinha. Acabei de mostrar o caso do adolescente e a gente [música] fala tanto, né? A gente fala tanto um projeto eh de emenda constituição, um projeto aí que pode passar e deve passar sobre a redução da maioridade penal. [música] Acabei de mostrar o caso aqui do adolescente que chega num bar e dispara ao menos 10 vezes, matando duas pessoas e ferindo outras três. E agora aqui, ó, um grupo de criminosos, né? Essa

quadrilha [música] foi presa, né? E esses aqui que aparecem na tela são adolescentes, foram apreendidos. Olha, deixa eu ver esse aqui. Olha esse outro aqui. Olha esse outro. Ah, a casa caiu

para você, hein? Hã? Ó lá. Me parece tem quantos anos aí, ó? Deixa eu ver de novo, ó. Novinho, novinho de tudo, mas

já criminoso, criminoso de tudo também. Olha só. Deve ter o quê? 14 anos, 15. É.

Ó lá, Alê Toledo, nosso comandante aqui do Brasil. Gente, acabou de me dizer, um deles tem 14 anos. Eh, eu falei o quê? Falei Brasil gente, né? Eu que [música] faço Brasil gente também. Fiz três anos

lá eh no Rio de Janeiro. O Alê Toledo, nosso comandante do Bora Brasil, tá me dizendo o JP, um deles tem 14 anos. Sim. Vamos trazer mais detalhes agora. Reportagem no ar.

O alvo da quadrilha foi este prédio em Moema, na zona sul de São Paulo. As imagens de segurança mostram quando dois adolescentes arrombam o portão lateral do prédio. [música]

Em seguida, um terceiro garoto sai deste carro e entra junto. Eles aparecem no ha seguem para a garagem usando as mesmas chaves de fenda. O trio arromba a porta de incêndio para tentar chegar aos apartamentos. Ao ver as imagens, a central de segurança acionou a Polícia Militar que foi para o local.

Minutos depois, os PMs capturaram dois deles que estavam no acesso às escadas. O terceiro foi detido depois. Lá fora, a polícia prendeu o único maior de idade. Ele tem 22 anos e confessou que era o responsável por dar fuga ao grupo. O carro usado era roubado. Três

dos quatro detidos já praticaram outros crimes, inclusive um furto milionário no interior de São Paulo. >> Um maior de idade tem e dos menores de idade dois já t. Inclusive o menor de idade, ele confessou aí que estaria envolvido em um furto de 3 milhões em Piracicaba. E aí eles vão ficar agora à disposição da justiça. O maior de idade ele vai responder além do furto, a residência, a recepitação do veículo e a corrupção de menores.

>> 10:14inhos. Que dia lindo em São Paulo, hein? Solzinho apareceu. Tá uma [música] manhã daquelas, hein? Olha, Radial Leste na parte de cima do seu vídeo. É na parte

esquerda do vídeo. Movimentação é tranquila por lá. [música] Olha, Braslem, boa. Zona norte da capital paulista também. Movimentação é tranquila. Zona Sul, como é que tá a JP?

Santo Amaro com a Hélio Pellegrino na parte de baixo do seu vídeo. Quero saber da Paulista. Então você vai ter a informação aqui no seu Bora Brasil, é a Avenida Paulista com a Alameda Campinas. Movimentação é tranquila por lá. [música] A gente vai monitorando o tempo e o trânsito e trazendo todos os detalhes ao vivoão agora nessas imagens de selvageria. Se tiver, abre o áudio.

Que isso? Que isso? O cara deu um bicudo no rosto do outro, [grito] ó. Meu Deus do céu. E é na Avenida da Praia ali na me parece Copacabana.

Eh, aquele registro. Eita nós, hein? Olha lá, gás de pimenta, né? A polícia tendo. É, aí é, me parece que é Copacabana, sim. Avenida Atlântica, eu

acho, né? Mas na Avenida da Praia, lá no Rio de Janeiro, na capital fluminense, tem registro também é de pancadaria em Búzios. Meu Deus do céu. Olha. A selvageria. Ó lá, tudo isso é por conta

da Copa do Mundo, né? Torcedores que enchem a cara. Isso aí é búzios, hein? Você tá vendo aí, ó, naquele centro tão legal. Torcedores aí, ó, da Argentina, né? Arrumando confusão mais uma vez aí,

né? Não sei nem se são, porque tem muito brasileiro que torce pra Argentina também. Não sei se são eh brasileiros ou se são de fato torcedores da Argentina. Tá aí o registro para você. Não há informação de ninguém é ferido com mais gravidade, apesar da selvageria total.

Aí atenção agora paraas imagens exclusivas. É o caso do advogado carioca, o Pedro. Eli, né? As imagens exclusivas que a gente vai mostrar agora foram obtidas com exclusividade mais uma vez aqui pelo jornalismo da Band. Que que é isso, JP?

É ele passando mal o advogado, pouco antes de morrer. E tem e olha aí a massagem cardíaca. O SAMU foi acionado, mas infelizmente ele não resistiu. Se tiver, ó, meu Deus, olhem a posição. Meu Deus do céu, né? Olha que imagem

impressionante. [música] Eu achei que ele tivesse, eu tô vendo agora junto com você aí de casa, eu achei que ele tivesse caído, [música] mas eh que situação, né? Ele tombou paraa frente e o corpo ficou eh sendo sustentado ali pelas pernas. Mas uma posição eh muito estranha, inclusive. Vem para cá o detalhe, por favor. Ó, da

Você vê aqui, ó, que os dois se conheciam. Eh, volta para mim esse circuito que eu quero falar sobre esse esse homem de boné branco que você vai ver aqui, ó. Inclusive nas imagens. Ele chega, né? Essa era a dúvida, esse era o mistério também. Presta atenção no

movimento é de braço. É um conhecido, um amigo dele, ele vai, ó lá, ele bate, vai lá, tal, não sei o que lá. Eles estão chegando a uma tabacaria. A polícia queria eh e precisava identificar esse homem de boné branco e conseguiu identificar. Esse homem de boné branco, inclusive tá junto do Pedro Eli, do advogado carioca. Quando chega o SAMU,

vamos trazer todos quem é esse homem de boné branco, né? Essa morte que continua misteriosa. O advogado carioca Pedro Eli ficou quatro dias no IML porque ele estava sem identificação e morreu eh daquela maneira ali na rua após deixar um bar em Moema, na zona sul de São Paulo. Os detalhes agora na reportagem de Lucas Martins no ar. Esta imagem é exclusiva e mostra os últimos momentos de vida do advogado Pedro Eli, que tinha 43 anos. A cena tá

coberta em respeito à família. Logo na sequência, ele aparece sendo atendido pelo SAMU. O advogado tá em parada cardiorrespiratória. Os socorristas fazem massagem cardíaca, mas não conseguem salvar a vida do Pedro. Antes disso, a última imagem do Pedro havia sido registrada por esta câmera. O

advogado aparece acompanhado deste homem de boné branco. Eles chegam em uma tabacaria, pegam cerveja e vão embora 4 minutos depois. >> Essa testemunha eh nos enviou eh vídeos que foram feitos no momento do socorro do Dr. Pedro Eli. E o mesmo homem que estava com ele na tabacaria estava ali acompanhando o resgate do SAMU. Policiais do 14º DP, a

delegacia da área informaram ao advogado da família que o homem foi identificado. A Vila Madalena é um conhecido bairro boio aqui na zona oeste de São Paulo, um tradicional ponto de encontro de torcedores. E por isso o Dr. Pedro veio para cá com amigo para assistir partidas da Copa do Mundo. Ele tava nesse bar aqui da esquina, ficou aí durante toda a noite, pouco antes da 1 da manhã. Ele

sai daqui junto com o amigo. Os dois vão juntos até Moema, onde esse amigo mora. Ele desembarca. O Dr. Pedro vai então pro hotel onde ele tava hospedado, na Vila Olímpia, outro ponto da zona sul de São Paulo. E depois ele vem de Uber

novamente para cá, para este mesmo bar. Fica aí algum tempo, chega aí às 2:22 da manhã, mas meia hora depois ele deixa o bar e vem nessa direção. São poucos metros até a tabacaria, onde ele é registrado junto com essa outra pessoa, não é o amigo. Aqui eles pegam uma cerveja, pega uma cerveja e saem bebendo. Ele aparece andando por essa calçada ao lado deste homem que parece em algum momento colocar algo na bebida.

A gente não tem como afirmar, com toda a certeza. Então o Dr. Pedro sai desse local, ele é visto mais tarde passando mal, encostado aqui nessa grade, mas de acordo com testemunhas, ele chega num carro de aplicativo, portanto ele não teria saído da tabacaria direto para cá. A polícia ainda tenta entender exatamente essa dinâmica. Ele é socorrido por algumas pessoas e depois acaba caindo. Cuidado aí, Juan. Depois

ele acaba caindo exatamente nesta esquina. Enquanto Pedro passava mal na Vila Madalena, uma tentativa de saque da conta do advogado foi feito por uma mulher num caixa 24 horas na Avenida Paulista. >> Foram R$ 9.800 uma tentativa de saque do cartão de crédito do Banco Pactual. >> A última mensagem enviada pelo Pedro pra família foi às 10:48 da noite, mas o WhatsApp foi visualizado às 5 da manhã, quando o advogado já estava morto.

>> Pois é. E o que levanta essa especulação da polícia é justamente essa imagem aqui, né, do Pedro Eli, né, porque ele não cai desacordado nem nada. E por isso a polícia eh não descartou e obviamente trabalha com essa possibilidade, você ouviu aí na reportagem do Lucas Martins, de algo ter sido colocado eh na bebida, né? Porque depois me parece que ele sofre uma parada cádiorrespiratória, mas o curioso é que ele fica com o corpo enrijecido e assim eh numa posição é impressionante também. Muita gente fala, né, desse Boa noite Cinderela. Muita

gente fala que pode ter sido colocado aquela droga zumbi, né? Que o corpo fica enrijecido nessa posição aí também. Algo pode ter sido colocado é na bebida, nessa tabacaria ou antes também algo pode ter sido colocado eh na bebida dele no bar, né, na zona sul de São Paulo. De repente o efeito demorou um pouco mais [música] eh para ele ser sentido pelo advogado carioca. De qualquer maneira, a gente tá acompanhando esse caso, é bem de perto. Polícia quer encontrar essa

mulher que tentou fazer esse saque de quase 10.000 e também este homem de boné branco para esclarecer esse mistério. Os nossos sentimentos aos familiares foi o irmão eh que encontrou o Pedro Eli no IML quatro dias depois. Ó, esse homem aqui e a mulher que faz o telefonema também. E a mulher que tenta sacar, aliás, a mulher que tenta sacar quase R$ 10.000 do caixa eletrônico. Vamos agora

para Belo Horizonte, de onde fala ao vivo o nosso Célio Camilo. Bom dia para você, Célio. Tá bonito dia aí em Belo Horizonte? Como tá bonito aqui em São Paulo também? Agora definitivamente o que não é bonito é esse caso, [música] né? Aliás, uma tragédia. Uma criança de

3 anos morreu. Eh, não sei nem se dá para, é lógico que é tragédio, [música] mas eh se a gente falar uma tragédia fica parecendo que a responsável pela morte dessa criancinha não tem responsabilidade. E tem sim. E tem muita responsabilidade. A motorista, uma mulher de 22 anos, chegou a ser preso, mas acabou liberada depois de pagar a fiança. E tem mais um detalhe nessa

história toda. Ela não tinha habilitação. Você confirma para mim e esse detalhe? Eh, Célio, chega mais. Bom dia para você.

>> Olá, meu amigo JP. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que está conosco aqui no Bora Brasil. Pois bem, uma criança de somente 3 aninhos morreu após ser atropelada aqui na cidade de Nova Lima, que fica na região metropolitana de Belo Horizonte. A motorista, como você bem disse, uma mulher de 22 anos, não possuía a carteira de habilitação nacional e, de acordo com a Polícia Militar, teria aprendido a dirigir há somente poucos dias. Ainda de acordo com

o boletim de ocorrência, a mulher teria perdido o controle da direção após fazer uma conversão. A polícia ainda afirma que o veículo atravessou a pista principal, passou pelo meio fio, atingiu a criança, caiu na rua marginal, onde bateu em outro carro. A mãe desta criança afirmou que estava ali junto com o filho esperando o irmão mais velho chegar da escola. A criança ficou debaixo do veículo. Pessoas que estavam próximas ao local ajudaram a resgatar essa criança, retirá-la debaixo do automóvel, levaram até o hospital, mas infelizmente o menino não resistiu e morreu. Bom, dentro do veículo estava

também o tio desta jovem, o homem de 50 anos, que é o proprietário do veículo. E, adivinha? também não possuía carteira de habilitação e afirmou para a Polícia Militar que estava ensinando a jovem a dirigir. Ambos foram levados para a delegacia, mas após passar por audiência de custódia foram liberados mediante ao pagamento da fiança. Bom, história triste que a gente traz aqui na telinha do Bora Brasil em relação a essa criança de somente três aninhos que morreu, né, JP após ser atropelada, viu? Eh, eu fico

imaginando os pais, né, a revolta dos pais depois de ter perdido o filho de maneira tão brutal, saber que a mulher que atropelou e que causou essa dor profunda, dilacerante, né, esse buraco no peito, pagou fiança e tá em liberdade. E o homem do lado também tem a sua responsabilidade, é ensinar a dirigir. Vai paraa autoescola, vai para qualquer outro lugar e ainda mais uma via movimentada como aquela ali. Meu Deus do céu. Obrigado, Célio, pelas suas informações. Boa semana para você, para

toda a nossa equipe aí em Minas Gerais. Olha, 10:27 câmeras de segurança registraram um acidente envolvendo duas motocicletas. Vem para cá, por favor, que eu quero trazer eh o detalhe para você. O nosso Marcos Oliveira tava me dizendo o JP presta atenção, porque me parece num primeiro momento que os dois bateram de frente. Não, olha aqui, ó. Ó, presta

atenção aqui, ó, no detalhe. É, fica olhando aqui, ó, embaixo desse tudo aqui, ó. O motociclista que tá vindo nessa direção, ele cai, ele cai e invade, né, a pista contrária ali, a faixa contrária, ó, caiu, caiu, invadiu a outra pista e o motociclista que tá vindo no sentido contrário não consegue desviar, né? Esse motorista que acabou caindo, foi atropelado e, infelizmente, é, não resistiu. Isso aconteceu em Belo Horizonte. Ó a imagem aqui, ó. Ó, ele

desliza, né? acaba passando pro outro lado e o motor se Ó, ó a reação das pessoas aqui, ó. Fica olhando. Meu Deus do céu. Ó, tinha gente inclusive na rua, né? Em frente a esse bar, o motociclista

cai e acaba sendo atropelado. Infelizmente não resistiu. Olha, 10:28 arrastões em vias expressas viraram rotina no Rio de Janeiro. Criminosos apavoram e roubam motoristas. [música] A reportagem é de Marcos Sadoc no.

>> Avenida Brasil principal v pressa do Rio de Janeiro. Para os cariocas que tm que passar por ali todos os dias, uma [música] via conhecida pelo medo, pânico e assaltos. Uma motorista de aplicativo estava com uma passageira em Benfica, na zona norte do rio. Assalto. >> Desesperadas, elas se abaixam para fugir dos disparos.

>> Polícia, segura aí. Segura aí. Vou direto. Não vou entrar nessa agulha aqui não, pra gente adiantar, tá? No canto esquerdo da imagem registrada pelas câmeras de segurança da motorista de aplicativo, é possível ver que os criminosos que se passam por vendedores ambulantes saem correndo quando a polícia se aproxima.

Eu vi quando eles juntaram o carro, né? Eles se juntaram, me rodearam o carro, só que a vítima reagiu >> e desarmou um dos bandidos. corporal onarou um dos bandidos e atirou na direção dele. >> Pouco depois, a motorista ainda avisa em um grupo com outras mulheres que dirigem é aplicativo sobre o perigo na região. >> Menos assaltos na venida do Brasil agora aquela parte do meio que tá. As polícias

civil e militar disseram que não foram acionadas para essa ocorrência, mas quem tem que passar pela Avenida Brasil todos os dias diz que o assalto acontece quase sempre no mesmo lugar e de maneira recorrente >> ali na altura da Refit, na pista eles ficam transitando entre a refit e o outro lado. Na pista principalmente que desce pra zona oeste, ali, sempre fica engarrafado horário de rush. Eles assaltam, correm de um lado pro outro. Sempre as mesmas pessoas com adolescentes e jovens rapazes ali se misturam entre os carros, passam correndo, não passa, nenhum carro pega eles. Essa semana eu presenciei outro assalto, falei com vocês e tinha duas viaturas eh paradas ali na frente da obra. Máxima passageira.

Que isso, rapaz? Tá maluca, rapaz. Trabalhando gelador. >> Os ladrões pedem a senha dos celulares e ameaçam motorista e passageira. Aí, aí, tira a senha, tira a senha, >> tira a senha mão no meu bolso aqui, ó.

>> Os criminosos obrigam o [música] motorista a seguir para dentro do morro do Chapadão. Bora essa rua aí. As vítimas conseguirão deixar a favela em segurança. >> 10:31 correria para você. Olha aí, ó.

Deixa eu ouvir. Abre o áudio, sobe o som. Vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai. >> Para, para, para. >> Cara, foi atropelado.

>> Olha ali, ó. Atravessando o BRT no Rio de Janeiro, Barra da Tijuca, zona sudoeste da capital fluminense para ó Barra Shopping lá, ó. Ó o shopping pegó baru. Perdi, pai. >> Ó lá o cara. Tô com nada não, pai.

>> Olha só, o cara saltou, roubou. É. Ó lá, ó. Ladrão de celular tentou fugir, mas foi cercado aí, ó, pela força, é força nacional, >> inclusive agindo ali, ó, perto do BRT. E o cara se arriscou no meio dos carros. É

a força municipal, não nacional. É a GM do Rio. Aí, ó. Tô vendo com mais detalhes. É a divisão de elite da Guarda Municipal, hein? Você viu ali, ó, os

boinas amarelas, né? Com uniforme amarelo e preto. Força municipal. É, fechando o cerco. O cara tomou uma pancada ali, [música] não é? Deu sorte de

>> escão aqui. O shopping. >> Pega aí, pega aí, >> pega aí. >> Perdi, pai. >> E peg perdi.

>> Ó lá. Não, >> você tem a guarda ali também. Você tem esse outro agente, né, que conseguiram prender esse homem e devolver o celular a vítima roubada. É. Ah, eu tô vendo aqui, ó, o nosso Gustavo tá me mostrando. [música] Era uma réplica, não

é, de arma que foi encontrado e [música] com esse Adivinha? Mais um, hein? É mais um adolescente enchendo tela aí para você. o celular roubado, a réplica aí e mais um adolescente que foi aprendido. Já mostrei, né, [música] um adolescente que atirou lá no bar, já mostrei os adolescentes que foram presos aquela quadrilha e mais um agora agindo dessa vez no Rio de Janeiro. Olha,

motorista que atropelou duas vezes um motociclista e teve prisão preventiva decretada. A vítima foi socorrida em estado grave. Mais informações agora. Reportagem no ar. Queridão, [música] eu vi tu, tá, irmão.

Tô contigo, irmão. >> A gravação foi feita por um homem que viu o momento em que Sid Bald Correia, de 60 anos, caiu da moto depois de ser atingido por este carro. >> Aparentemente embriagado, o motorista Jefferson Nascimento de Barros, de 36 anos, aparece discutindo com pessoas que estavam no local e tentavam impedir que ele fugisse. Mesmo assim, o homem consegue entrar no carro. Ele dá ré, nesse momento atropela a Sid mais uma vez.

>> Meu Deus, >> chama a polícia. Ei, por favor, por favor, chama o 90, irmão. Liga o 90. Em seguida, foge do local arrastando a moto. >> Polícia, desgraçado.

>> Segundo testemunhas, o motorista fez uma conversão repentina para a pista contrária quando atingiu o motociclista na primeira vez. Outros dois homens estavam no carro e um deles se apresentou espontaneamente na delegacia. Ele disse que os três tinham ido a uma balada. Sid é motorista de ônibus e voltava do trabalho no momento do acidente. >> 10:34inhos ele tá chamando ao vivo. Bora, bora,

bora, bora te ajudar. Telefone aparecendo aqui na [música] tela para você. 999010203. A gente já, a gente não, né, as autoridades, mas a gente cobrou e as autoridades já resolveram diversos problemas. E eu tô esperançoso também, né, que essa denúncia também vai ser resolvida. Afinal de contas, né, o

parque, né, a vila olímpica Mário Covas, que fica no Butantã, zona oeste de São Paulo, né, que é a responsabilidade do governo estadual, o governo já, a secretaria já nos respondeu, ele tá lá ao vivo. Você tem alguma denúncia, algum problema na sua rua, no seu bairro, na sua região? Manda para cá que a gente vai cobrar as autoridades. Guilherme Oliveira, diga lá, chega mais ao vivo. Vamos lá, JP. Já falamos ao vivo aqui da

Vila Olímpica Mário Covas, eu, nosso repórter cinematográfico William Santos e também o nosso auxiliar Gustavo Moreira. A gente tá do lado de fora aqui, viu, JP? Porque a gente não teve a liberação por parte do governo do São Paulo para mostrar o lado de dentro ao vivo da vila olímpica Mário Covas. Mas a gente tem alguns vídeos que o Robson que trouxe essa reclamação gravou para nós. Mas William Santos vai mostrar aqui de longe parte dessa estrutura da vila olímpica Mário Covas que como você disse fica às margens da rodovia Raposo Tavares na zona oeste de São Paulo. Tem

campo de futebol? Tem campo de futebol, mas não está bom para uso. Tem quadra de tênis? Sim, tem quadra de tênis, mas também não está apta para uso. Então é a mesma coisa que não ter, né, JPT, mas não pode usar. De que adianta? A gente

vai conversar agora com o Robson e também com o Leandro. Vem aqui, Robson, bom dia. Muito obrigado pela confiança no Bora Brasil, antes de mais nada, você que fez essa reclamação pra gente. Vila Olímpica Mário Covas. de vila olímpica só tem o nome porque a qualidade de momento não tem uma qualidade olímpica não, né, Robson? Não, a gente frequenta

aqui há bastante tempo já. Esse parque aqui no começo tava legal, tudo arrumadinho as quadras começou a passar alguns anos aí tem que fazer algumas reformas, não nunca eh pessoal não fazia as reformas e começou a se degradar o chão, o sintético tá tudo as quadas tudo tudo com buraco. É, futsal também tá todo cheio de pedrinha, as crianças podem se machucar ali. Aí eles acabou além de arrumar eles fecharam, mas nunca arrumaram. Robson Leandro também tá aqui com a gente. Vem aqui, Leandro, você que

também é frequentador aqui da Vila Olímpica Mário Covas, mas a situação não tá legal, né? É, bom dia. É, que que acontece aqui? É igual você pegou e falou, né? Vila olímpica, né? Só tem o

nome de vila, né? Que é a vila que tem aqui, a vila Munca aqui do lado, João M3, Arpuador, é os bairros comunidade próxima, né? Que frequenta aqui, não só nós adultos como crianças também, né? Eu sou um frequentador daqui, mas trago mais meu filho do que eu mesmo frequento, né? Porque devido o nosso tempo, mas é o que o Robson pegou e falou, as quadra com buraco, a tela ali agora, o último vídeo que a gente fizemos ali, é arame, pontuado, não tem rede no gol. Uma criança vai lá,

machuca, rola, pode acabar se machucando. É o gramado péssimo, né? Os gramado do morro ali onde tem a grama, o chão, quadra. Agora a pouco estão só pintando porque tem quadra ali que já tem meses que eu frequentei aqui atrás. que tem aquela faixa amarela interditada e até mesmo eles não passam o porque que tá interditado e não dá uma satisfação pro povo, né? Tipo quando vai terminar,

é o mínimo, né, que o povo brasileiro precisa e nós frequentante aí que, né, ah, tá em reforma, tá em reforma caso, eh, tem um buraco, vai as faltar. Iluminação aqui precária. A vila olímpica ela tem que funcionar até 8 horas da noite. Chegar 5:30 da tarde, o pessoal tem que ser retirado, já não consegue mais jogar uma bola, já não consegue mais fazer um cooper. Pois não, JP.

>> Pois é. Eh, me dá o nome dele, por favor, e chama o Robson, eh, e o Leandro aí junto de você, até pra gente trazer e inclusive uma resposta. Deixa os dois aí que fizeram a denúncia. O Leandro, o Leandro é esse aqui, ó, que tá aqui, que falou: "Olha, eu trago meu filho aqui, mas não dá, porque a gente tá colocando em risco". Eh, passe essa resposta que eu vou ler agora para eles, por favor, Guilherme, até porque eu tô na esperança de que isso vai ser eh resolvido o mais rapidamente possível. Secretaria de

Esportes do Estado de São Paulo informou que foi iniciado o processo licitatório. Vai e explicando aí para eles o passando essa informação, Gui, por favor, para a recuperação do gramado sintético da quadra de futebol e da infraestrutura elétrica do complexo, incluindo o sistema de iluminação. A gente acabou de mostrar aqui a quadra escura para caramba, como falou o Leandro, por segurança, a quadra de futebol permanece interditada, né? As demais quadras também serão contempladas nesse processo licitatório em andamento. Eh, eu já pedi para Paola Costa eh um prazo, né? A

Paola tá em contato aí com a Secretaria Estadual de Esportes e falou: "Eles prometeram pra Paola, pro nosso Bora Brasil, é que vão resolver o problema. Agora eu só quero um prazo para saber quando eles vão fazer isso. Agradecendo a Secretaria Estadual e de Esportes por dar essa pronta resposta aqui pro Bora Brasil. Não pro Bora Brasil, mas para eles aqui, ó, pra população que frequenta a vila olímpica. Diga lá, Gui ao vivo.

Manutenção para trocar e vai ser um ano para trocar. >> Vamos lá, JP. Passei aqui pro Robson e pro Leandro também tudo que você disse ao vivo agora. Essa promessa do governo de São Paulo. Robson, você procurou Bora te ajudar. E aí, bora? Te ajudou ou não?

Vamos esperar o governo agora para saber se tudo vai sair do papel, né? >> Sim. Agora só esperar o retorno. A gente frequenta uns dias, um dia que eu tava vendo, falei: "Meu Deus do céu, isso aí tem que ser resolvido". Na hora que eu vi na televisão, falei: "Asa é a oportunidade que a gente conversa com o pessoal aqui, eles nunca dá um retorno.

Que eles fazem é não arrumar nada, ele só bloqueia, fecha a quadra e pronto. Resolve." >> Agora, agora, só pra gente entregar para devolver pro JP, o quadro é: "Bora te ajudar". Aí eu faço essa pergunta para todo mundo, você responde e já devolve pro JP. E aí, o Bora te ajudou?

>> Sim, pessoal, já estão mexendo. Eu passei por ali, o pessoal já tava mexendo já nas quadras, já tampo alguns buracos, mexendo na fiação ali. Acho que agora vai. >> Manda um abraço pro JP. Então, >> isso aí, JP. Obrigadão pela atenção.

Vocês aí de uma atenção de verdade. Obrigadão mesmo, hein? Deus abençoe. >> É, vamos. >> É isso, JP. Bora te ajudando.

>> Boa, Gui, legal demais. Agradece aí o Robson, agradece o Leandro e vamos celebrar quando isso tiver resolvido mesmo, hein, que a gente vai cobrar. Paula já tá lá, ó. Eu falei, Paula já mandou mensagem pra Secretaria Estadual. Beleza, entrou no processo licitatório.

Eu quero prazo. Quando isso vai acontecer? Já tá a quadra fechada há dois meses. Você tem algum problema, alguma denúncia para fazer? Bora te ajudar. 99901203.

Guilherme Oliveira ao vivo do Guilherme. A gente conversa agora com Leandro Sampaio. Olha, cozinheira Berenice Ramos, né, foi encontrada, né, infelizmente o corpo dela foi encontrado. [música] Quem vai trazer e mais informações agora é contigo, meu amigo. Bom dia para você.

Chega mais. Leandro Sampaio.

Bom dia, JP, para você também. Bom dia para todos que estão com a gente aqui no Bora Brasil. Esta informação confirmada pela Polícia Civil. O corpo de Berenice Ramos Aguiar, de 60 anos de idade. Esta cozinheira aqui da cidade de Ubatuba foi encontrada na foi encontrada na manhã deste sábado na cidade numa cidade chamada Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, fora aqui do estado de São Paulo, viu JP? A polícia, tanto a Dig, a

Delegacia de Investigações Gerais, quanto equipes do BaEP do litoral norte, mais o Corpo de Bombeiros [música] estavam à procura do corpo da cozinheira Berenice desde o dia 30, quando foi que ela desapareceu e o boletim de ocorrência foi registrado pelo filho dela. [música] Ela trabalhava em um restaurante na cidade de Ubatuba, no bairro Ubatumirim. Ela nascida em Garatáque, também no estado de São Paulo. E ficou então aí desaparecida. A família toda estava procurando, registraram boletim de ocorrência. Inclusive, viu JP, a patroa

dela, a dona [música] do restaurante onde ela trabalhava, em Ubatuba, uma mulher de 46 anos de idade, foi presa porque ela era a principal suspeita pelo desaparecimento da Berenice. Então, esta mulher foi levada, então, foi ouvida aí pela pelos policiais e foi presa preventivamente. Isso porque câmeras de monitoramento >> mostraram que a Berenice tinha pego uma carona com ela no dia 30, viu, JP? E depois também a polícia ainda encontrou vestígios de sangue na caminhonete desta empresária. E foi aí então que a polícia desconfiou que ela tinha envolvimento. O

caso ainda é investigado. O corpo de Berenice ainda não foi liberado do ML do Instituto Médico Legal. O filho dela acabou reconhecendo o corpo, viu JP? devido a uma tatuagem que a Brenice tinha no corpo. A gente segue acompanhando o caso. Ainda não temos

informações de velório, nem de enterro no momento, viu JP? Mas a gente segue acompanhando este caso e ainda é investigado pela Polícia Civil. >> Pois é, o que levanta uma dúvida que me ocorreu agora é o seguinte. A principal suspeita pelo assassinato, que é a patroa, por conta de uma dívida trabalhista, teria matado a cozinheira Berenice, só que ela foi encontrada em uma área de mata. Não é isso? Você

confirma para mim essa informação. Então, eu tô especulando aqui, eu tô pensando, eu tô imaginando que essa patroa provavelmente não agiu sozinha. Polícia inclusive quer descobrir se ela teve ajuda de mais alguém, de um cúmplice, de um outro criminoso, porque para descartar o corpo da Berenice em uma área de mata, né, não é fácil. Então você tem que ter pelo menos ajuda de mais uma pessoa, acredito eu. Portanto, a investigação segue, né, Leandro?

>> Exatamente, viu, JP? A polícia ainda precisa entender também o que motivou este crime. Ainda existe a possibilidade de ter sido aí uma rescisão contr contratarial contratorial. Agora a gente ainda precisa aguardar aí a resposta da polícia investigação. O corpo dela foi realmente encontrado numa área de mata de difícil acesso ali na cidade de Angra dos Reis. Possivelmente ela não tenha

feito isso sozinha, mas isso tudo agora vai depender aí das investigações e da perícia também que foi feita ali no local. A gente segue acompanhando o carro dela. Já foi constatado que tinha esses vestígios de sangue no banco do carona, mas ainda também o resultado desta perícia ainda não saiu, viu JP? Mas tudo leva a crer que ela realmente não agiu sozinha e o caso ainda é investigado. >> Muito obrigado, Leandro pelas suas informações. Bom trabalho para você,

para toda a nossa equipe em São José dos Campos, no interior de São Paulo. Ataque pelo alto. Drone operado por traficantes ca em quintal de moradão, de morador [música] em área, né, que existe a disputa territorial entre o comando vermelho e o TCP. Mais detalhes agora na reportagem de João Ramalho no ar. >> Na guerra urbana do Rio de Janeiro, o ataque de criminosos pode vir quando menos se espera. [grito]

A escalada tecnológica da violência no estado ignora até mesmo a presença de crianças inocentes brincando. O vídeo não mostra, mas o artefato explosivo foi lançado por um drone de traficantes do Comando Vermelho que querem dominar a comunidade da lagartixa em Costa Barros na zona norte. Controlada pelo terceiro comando puro, um jovem de 23 anos foi ferido e encaminhado à UPA da região. Ele já recebeu alta, >> mas graças a Deus não machucou ninguém, não. Tá todo mundo bem, graças a Deus.

>> Madrugada de sábado, favela do Bananau, Duque de Caxias, Baixada Fluminense. Moradores registraram mais um equipamento do crime organizado. Dessa vez, por sorte, o drone de traficantes do Terceiro Comando Puro, acoplado com uma granada explode no ar e cai logo depois no quintal de uma casa. sem ferir nenhum morador. >> Ele olhando pro alto é o morador passando.

>> Imagens do monitoramento feito pelos próprios traficantes mostram que quando eles atingem o alvo comemoram. >> Pegou? E peguei, mané. >> Peguei, peguei. Pegou, >> peguei, mané.

>> Pegou. >> Uma pessoa ficou ferida pelos estilhaços da bomba. Além de lançar granadas, os criminosos, antes monitorados pela polícia, agora usam a tecnologia para acompanhar as movimentações dos agentes. Vídeos que circulam nas redes sociais mostram um homem sendo preso após ser ferido. O monitoramento seria dos próprios criminosos gravando a ação dos policiais. No começo do mês, uma granada

foi lançada por um drone numa creche também na zona norte. Ninguém ficou ferido. Na contramão do avanço tecnológico dos criminosos, a polícia do Rio ainda estuda a compra de drones de guerra que são capazes de lançar granadas. 10:48. Olha só esse timaço aqui na tela do Bora Brasil. Que orgulho. A nossa

correspondente [música] internacional. Olha, eu botei até um palitó de linho, viu? Porque eu sabia que [música] você ia participar conosco, viu Sônia Blota? Tô aqui. Falei, eu vou pegar um dos meus e melhores palitosa aqui, que eu não tenho nem roupa para participar com a Sônia Blota, com este [música] maço aqui, ó.

>> Thago Prudente, tem o Felipe também, tem o Bruno Silveira, direto de Madrid. Ô Sônia, eu já quebrei todo eh o esquema aqui. Eu ia falar primeiro e com o Bruno Silveira, mas como você apareceu aqui no telão, rapidinho, por favor, para eu dar um beijo especial em você. Como é que tá o clima aí em Madrid? Que horas são agora? Sônia, seja muito bem-vinda ao

Bora Brasil. Gost trabalhando, >> queridíssimo. Quase 4 horas da tarde, um buenos dias, buenas tardes para você [música] aqui de Madrid, JP, também morrendo de saudade de você. Você é sempre elegantíssimo, né? Esse blazer, então você tá sempre [música] antenado com a moda assim mais italiana do que espanhola. Mas, ó, eu posso dizer para

você que a gente tá aqui num estado de graça, nesse lugar maravilhoso, na capital madrilenha, que já é alegre. E agora você imagina quando é bicampeã da Copa do Mundo e a taça já está em solo espanhol. JP, [música] olha, é uma alegria imensa. Ontem foi uma noite longa, olha, literalmente longa, porque terminou de manhã. Então agora as pessoas estão dando uma pausa e o policiamento já tá fechando aqui as principais ruas do centro de Madrid, por onde os heróis da Copa do Mundo vão passar para ser ovacionados, [música] porque eles merecem pelos torcedores.

Eles vão agora dar uma pausa, uma rápida pausa, não é pra hidratação, mas assim, é porque eles vão ter que aguentar uma maratona e tanto e eles vão e encontrar com o rei Felipe e a rainha Letícia 4:30 da tarde, daqui a pouquinho no palácio. Depois eles passam no gabinete do primeiro ministro, aí sim desfilam em carro pelos principais [música] pontos de Madrid. Então, as pessoas elas já estão aí procurando lugar, assim, cafés como esse, já estão limpando eh mesas, trocando turno para poder receber mais cliente, mais turista, mais torcedor. E depois eles terminam na Praça de Sibeles, que é onde muitos, mas muitos espanhóis, torcedores, fãs, um monte de gente vai estar esperando. Estão falando em 1 milhão de pessoas para que a seleção exiba aquilo que eles estavam esperando, aquele grito que não cabia no peito do torcedor espanhol depois daquela batalha difícil na prorrogação, aquele 1 a 0 maravilhoso que levou o caneco pra Espanha. J. Ô, Sônia, me

permita aí entrar um pouquinho na sua intimidade. Você assistiu o jogo aonde? Você tava em casa, você assistiu em algum lugar? Sofreu também, né, com esse com essa final, né, na prorrogação, um golzinho, o goleiro de Bu Martines fechando tudo e a Argentina com aquela raça batendo, que foi uma barbaridade. Onde você assistiu, Sony?

Jotta, eu vou falar uma coisa para você. Eu vou começar pelo fim. Eu eu esperava estar assistindo na minha casa em Paris, porque eu acreditei até o final que a França fosse levantar o caneco. O time tava muito especial, muito bom. Mas você vai como é que é o futebol, né? Você

entra favorito, tem aquela máxima do Vaticano que quem entra papa sai cardeal. Foi o caso da França. E aí você sabe que muitos turistas brasileiros inclusive que estão viajando pela Europa desviaram o caminho. Eles pretendiam. A França era tão forte, tão forte, que pretendiam passar o fim de semana em Paris. Já se programaram pra festa na

Chaneliz. Mas na verdade a festa vai acontecer na Praça de Cibeles em Madrid, porque a Espanha foi lá, finalizou, ganhou do forte time da Argentina e eu assisti circulando nas praças do centro de Madrid. Tive que ficar de olho num telão na outra para fazer, para transmitir para você o comportamento da torcida espanhola, da torcida argentina, dos brasileiros que engrossaram o couro pra Espanha. Olha, encontrei só um que tava torcendo pra Argentina, são paulino, inclusive do meu time. Mas ele falou que ia torcer porque ele eh cresceu assistindo o Messi e o Messi fez ele ser fã [música] de futebol. Mas a

grande maioria tava engrossando o couro da Espanha, Ja. E olha só o que aconteceu. Eh, o tempo inteiro foi de muito respeito entre argentinos e espanhóis. Os argentinos circulavam perfeitamente [música] com a camisa do Messi, que inclusive é muito querido aqui na Espanha, porque ele se fez aqui no futebol espanhol, [música] mas a partir do momento que ele está do outro lado, não tem mais essa de torcer para Messi, tem que torcer pra Espanha. E isso une a Catalunha, a Madrid, quer dizer, todos esses movimentos separatistas não existem, porque a camisa espanhola, a RoR fala [música] mais alto no coração desse país tão especial, tão especial. e assistindo do

telão do bar entusiasmo, da praça, outro entusiasmo. E a hora que juntou todos os bares, os telões e numa determinada viela que saía na Praça Porta del Sol, foi uma explosão de alegria. E não tem como a gente não se emocionar, né, J? >> Pois é, sem dúvida nenhuma. Ô Sônia, eu sei que você, né, eh, faz o jornal, gente, você tá, eh, deve provavelmente ter entrado no Band News, eh, enfim, você tá cheia de compromisso e de participações. O nosso jornal acaba em 7

minutinhos. Você tem condições é, de ficar um pouquinho mais para eu trocar com você? Pode ser? >> Eh, te agradeço pela gentileza, viu, Sônia? Antes disso, deixa eu só chamar os outros repórteres que estão ao vivo aqui aparecendo no telão. Bruno Silveira

chega mais direto de Brasília, trazendo o seu destaque [música] ao vivo. Seja bem-vindo. >> Oi, JP. Bom dia para você, para quem está [música] nos acompanhando. A gente vai falar sobre um caso que chocou o Distrito Federal. Um casal, um homem de

42 anos e uma mulher de 38 foram encontrados mortos em um condomínio aqui no Gama, uma cidade satélite do Distrito Federal. O vizinho deles foi preso, acusado de ser o autor desses homicídios. Segundo a polícia, já havia um histórico completo de brigas entre esses vizinhos. E na última sexta-feira, então, ele foi preso acusado desses crimes. Segundo outros moradores, por volta das 3 horas da tarde de quinta-feira, eles ouviram disparos de tiros. Mas como esse casal estava no

interior do imóvel aqui do condomínio, fazendo a limpeza do quintal, eles imaginaram que esses barulhos haviam sido por conta de barulhos de máquinas, como, por exemplo, uma roçadeira. Mas na sexta-feira de manhã, depois de não ter notícias dos familiares, o pai de uma das vítimas veio até o local e acabou encontrando o corpo desses dois, desse casal, né, desse homem e dessa mulher. Esse suspeito foi preso, passou por audiência de custódia e a justiça manteve a prisão dele de temporária para preventiva. Ele vai responder por homicídio e também por posse ilegal de armas, viu JP? >> Obrigado, viu Bruno, pelas suas informações. Volte mais aqui ao Bora

Brasil que sentir sua falta. Olha, Felipe agora diretamente de Goiânia chegando com as informações do seu destaque ao vivo.

Brasil, nós vamos falar de um caso que chamou bastante atenção aqui em Goiás e causou principalmente revolta. [música] Isso tudo aconteceu em Catalão, a 260 km de Goiânia. Imagens de câmeras de segurança de uma ferragista mostram um adolescente de 16 anos sendo espancado por um policial militar. Conforme a gente acompanha nas imagens, o policial chega [música] até esse menino, coloca ele contra a parede, enforca ele, joga ele no chão, ameaça dar uma cadeirada nele e em certo momento [música] ele até tira a arma e aponta para a cabeça desse menino. Ele fala que ele estava encarando ele e que não podia encarar a polícia [música] e que se ele fizesse isso mais uma vez, ele seria morto pelo policial que estava fazendo todas essas ameaças. Ainda segundo o que conta esse

menino, esse adolescente que inclusive é jovem aprendiz, estava trabalhando, ele disse que somente olhou para a viatura passando na rua e o sargento Ricardo Lima Nascimento acabou interpretando completamente diferente e espancou esse menino. Além de todos os ferimentos, fica também um trauma porque ele estava no chão tentando se defender dos tapas, dos chutes e teve até mesmo a arma apontada para a cabeça dele. Depois disso, o menino foi levado para o hospital. O policial acabou sendo preso, mas ele pagou uma fiança de R$ 3.000 e foi liberado. Por enquanto, ele responde

em [música] liberdade. JP, voto com você. Obrigado Felipe pelas suas informações. Agora diretamente de Curitiba. Bárbara Rames, o seu destaque ao vivo.

JP pode ter [música] alta hoje uma das vítimas do atentado a tiro registrado aqui no interior do Paraná na noite da última sexta-feira. Uma jovem de 23 anos [música] que foi atingida na região da cabeça e da costela e perdeu a visão esquerda por causa desses tiros, mas hoje pode voltar [música] para casa. A polícia segue atrás do adolescente de 15 anos, que é suspeito de ter feito esse atentado [música] por inicialmente uma suspeita de vingança. Duas pessoas morreram. A gente deve ter novidades ao longo dessa segunda-feira. Eu volto com você.

>> Tela agora é a vez do nosso Thiago Prudente. Bora Brasil. É rápido, é dinâmico, é informativo. Ao vivo. >> A polícia segue fazendo busca JP com uso do helicóptero águia e de cães farejadores pelo empresário Marcelo Magalhães de Almeida. Ele desapareceu na

última quinta-feira, foi visto por último em um bar em Carapicuíba, perdão, na grande São Paulo. Segundo a polícia, ele teria sido atraído por criminosos para uma região de mata. Lá foi rendido, teve ali as contas invadidas, dinheiro transferido e teria sido morto. A polícia já identificou três pessoas, uma delas já foi presa e as investigações e as buscas por esse empresário continuam. JP.

>> A qualquer momento, a seleção vai desfilar, celebrando o título mundial. Sônia Blota. É, eles já desceram do avião, já pegaram o ônibus e estão levando a taça pro povo espanhol ao vivo, direto de Madrid. É contigo, >> Ja. Que inveja, né? Porque poxa, que

pena. Não é que não é o Brasil, mas eles mereceram. Eles jogaram muito futebol, muito fizeram um futebol lindo. Podem ter dito que a partida não, ah, porque não teve as emoções táticas, mas eles mostraram um futebol bonito, um futebol honesto, tomaram canelada, foram pra prorrogação. E eu queria destacar um ídolo que tem aqui, que todo mundo fala do Yamaal, mas é o cucurela cucuredia, como é que eles falam, que é um, eles chamam de cucu carinhosamente, que foi uma pessoa que fez diferença como o Rodre capitão. Parabéns, seleção

espanha. >> Muito obrigado e parabéns pelo seu trabalho. Sônia Blota, direto de Madrid. Eu vou terminando por aqui, né? Te espero amanhã e você vai ficar agora com o jogo aberto. Tchau, tchau. Parabéns,

Espanha. [música]