---
video_title: "Terremotos na Venezuela deixam mais de 55 mil desaparecidos | JORNAL DA BAND - 27/06/2026"
video_id: 4jNo-HY5J_U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4jNo-HY5J_U
video_date: 2026-06-27T23:33:50+00:00
video_description: |
  Números oficiais atualizados dos dois terremotos que atingiram a Venezuela apontam mais de 1,4 mil mortos, 3 mil feridos e 55 mil desaparecidos. 
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Três dias [música] depois dos terremotos na Venezuela, a emoção do resgate de sobreviventes em meio aos escombros.

>> O correspondente do Jornal da Band [música] Amboexá mostra a situação direto de Laguaira, a região mais [música] atingida. Aqui nesse ponto dá para ter uma dimensão da força desse terremoto que devastou parte da Venezuela. Esse prédio aqui atrás de mim tinha 13 andares e simplesmente colapsou. >> Tenente da Rota Tropa de Elite da PM paulista é baleado e está [música] em estado grave. Atiradores esperavam pelo policial na saída de uma academia.

Depois de encontrar a seleção ideal para a Copa, Ancelote foca os treinos no jeito de jogar do Japão, o adversário [música] do jogo decisivo de segunda-feira. >> Veja também no Jornal da Band. >> Supremo forma maioria para liberar penduricários retroativos a juízes e ao Ministério Público. >> O inverno traz um alerta vermelho para a saúde. Com a chegada do frio intenso, aumentam os casos de infarto e AVC. Os

goleiros heróis e vilões da Copa. Musleira falha de novo e Uruguai é eliminado. Vozinha coloca Cabo Verde pela primeira vez na fase decisiva. [música] Encontro de torcidas de várias partes do mundo transforma Nova York num show de cores, sotaques diferentes e alegria.

>> Olá, boa noite para você. >> Boa noite. O jornal da Band começa falando das consequências dos terremotos fortíssimos na Venezuela. Os números oficiais atualizados são de30 mortos e mais de 3.000 feridos. E a

tragédia pode ser bem maior. Um site abastecido com informações dos moradores calcula que há pelo menos 55.000 desaparecidos. No meio dos escombros, as cenas de sobreviventes resgatados emocionam.

Debaixo dos escombros do prédio onde morava, uma família conseguiu sobreviver por 26 horas. Como um milagre, o casal e um filho de 4 anos tiveram espaço de sobra para respirar e se movimentar. >> Empurra. >> Os três foram retirados com ferimentos leves. >> É como um renascimento até para quem está começando a viver. Um bebê de 18

dias foi resgatado depois de 32 horas soterrado. A mãe também foi encontrada.

>> Já esta senhora recebeu oxigênio assim que foi removida, 72 horas depois. As operações de resgate e atendimento aos sobreviventes contam com ajuda internacional vinda de todos os continentes. Esta equipe é do Paraná. reforço mais do que necessário, como diz esta venezuelana, >> não tem ambulâncias. Eh, a Venezuela, como vocês já devem saber, já é um país com bastante dificuldade econômica, mas aí vem uma um fato como esse que só prova que o nosso país é está totalmente eh abandonado, que não tem estrutura de nada, não tem eh nenhum tipo de apoio.

>> Médicos afirmam que o sistema de saúde entrou em colapso. Já vivi muitas coisas aqui neste país, mas essa situação nunca tinha visto. Realmente é muito assustador. A área de emergência do hospital parecia uma cena de filme, ambulância atrás de ambulâncias, carros também privados, particulares chegando com pacientes politraumatizados, todos muito complicados. >> O governo venezuelano restringiu o acesso à região costeira de Laguaira, área mais afetada pelos terremotos.

Segundo a presidente Delse Rodriguez, a decisão foi tomada porque o congestionamento de voluntários atrapalham os esforços de resgate. E uma réplica dos terremotos atingiu a Venezuela no fim da tarde de hoje. Ao vivo de Caracas, o enviado especial da Band Ian Boeixá traz mais informações pra gente. Boa noite para você, Ian. >> Boa noite, Paula. De fato, mais um

terremoto foi registrado aqui na Venezuela, mas dessa vez eh não houve estragos, a gente praticamente não sentiu aqui em Caracas. Ontem, por exemplo, teve um terremoto de 5.1 na escala richa. A gente sentiu um pouquinho aqui em Caracas, teve muita correria, mas hoje foi mais tranquilo. Eh, como você dizia no VT agora a pouco, o número de mortos está perto de 100 mortos, mas esse número, de fato, ele é um número muito pequeno perto da realidade. A gente, eh, circulando aqui

pela Venezuela, principalmente na região de Laguaira, eh o número de vítimas deve ser muito, muito maior. Vários prédios que foram completamente derrubados ainda não receberam ajuda de resgatistas. Ninguém teve até lá, nem da da Defesa Civil da Venezuela, nem das equipes estrangeiras. E é possível caminhando pelas ruas ver cadáveres presos nesses prédios. uma situação bastante bastante complicada aqui. Toda

essa infraestrutura de ajuda aqui na Venezuela entrou em total colapso. E quem está fazendo os resgates, quem tá ajudando, quem mais sofreu são os voluntários, como esses aqui atrás de mim, estão se preparando para ir para um prédio que caiu aqui em Caracas e estão tentando ir para lá agora para tentar encontrar alguém com vida ou na pior das hipóteses, resgatar alguém que infelizmente morreu. >> Obrigado. Olha, em São Paulo, uma tentativa de homicídio deixou um tenente da Polícia Militar em estado grave. O atentado aconteceu hoje pela manhã em plena luz do dia.

>> A câmera de segurança flagra o tenente da rota parado no semáforo logo depois de deixar a academia. Os dois criminosos se aproximam em outra moto. O garupa saca a arma e atira por trás na cabeça de Ronixon Pimentel dos Santos, cercado por motoristas e pedestres. O policial cai no chão e os bandidos fogem. O PM foi socorrido em estado grave e passou por cirurgia. A polícia identificou que

um dos criminosos saiu de moto da comunidade de Heliópolis, na capital paulista. Às 11:08, ele foi visto por uma câmera na divisa entre São Paulo e São Caetano do Sul. O destino era a academia onde o tenente treinava e onde um deles já vigiava o policial. Assim que ele deixou o local, os criminosos aproveitaram a primeira parada para atirar. A motocicleta usada no ataque foi abandonada. A polícia já sabe do

envolvimento de pelo menos quatro pessoas. Imagens da rua da academia mostram o piloto da moto entrando em um carro branco onde estavam outros três homens. Depois de alguns segundos, o piloto desce do carro e volta pra moto. Na sequência, o motorista também sai do carro e sobe na garupa da motocicleta. O caso foi registrado como tentativa de homicídio e é investigado pelo DHPP, o Departamento Estadual de Homicídios e de Proteção à Pessoa. A suspeita é que os

criminosos já conheciam bem a rotina do tenente. Agora os investigadores trabalham para esclarecer a motivação do ataque. Ronixon Pimentel dos Santos é o irmão mais velho de Eloá Pimentel, morta aos 15 anos depois de ser sequestrada e mantida no apartamento por vários dias pelo ex-namorado Lindberg Alves em Santo André em 2008. Ronixon entrou pra Polícia Militar no ano seguinte. Desde 2019 integra o primeiro batalhão de polícia de choque, a Rota.

>> [música] >> Veja ainda hoje direto da Venezuela, o correspondente Amboexá traz novas informações sobre o drama da população venezuelana depois de dois terremotos que atingiram o país na noite de [música] quarta-feira. E duas missões humanitárias enviadas pelo Brasil já partiram com medicamentos e hospital [música] de campanha. A força tarefa inclui também médicos, bombeiros e cães farejadores. Hora de falar de Copa do Mundo. A gente vai direto pros Estados Unidos conversar com Elias Júnior, que está em Miami.

Eli, tô nervosa, viu? Sei que a seleição treinou hoje cedinho. Preparação foi um pouco diferente. A gente tá focada neles no Japão, de olhos bem abertos, hein, Elia? Boa noite para você. [risadas]

Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Rodrigo. Boa noite a todos. Verdadeiramente é uma seleção muito focada na partida de daqui a dois dias em Houston, no Texas, contra a seleção do Japão. Um time que joga de maneira

bastante reativa, principalmente contra uma grande seleção, como é o caso da seleção brasileira. Ou seja, teremos um Japão jogando com três zagueiros, sem bola, jogando no 5 4 1, ou seja, com apenas um atacante de referência, que é o EDA. Vamos acompanhar então como a seleção brasileira, que aliás já está em Houston, acaba de desembarcar em Houston, no Texas, como é que a seleção treinou hoje pela manhã, bem cedinho em New Jersey? Alô, meu caro Felipe Killing. É você.

O último treino antes do embarque para Houston marcou uma mudança no trabalho de Carl Ancelote. Até aqui o desafio era fazer o Brasil evoluir. Agora é encontrar a melhor maneira de vencer um adversário específico. Os 15 minutos de treino abertos à imprensa mostraram um pouco da estratégia. Duas linhas montadas no campo, uma com cinco jogadores e a outra com quatro. É assim

que o Japão se defende. E é justamente essa a intenção. Quanto mais se aproxima o mata a mata, menos espaço existe para o improviso. Mais tempo é dedicado aos trabalhos que raramente aparecem diante das câmeras. Durante a fase de grupos, a comissão técnica precisou ajustar a equipe. A partir de agora, a preparação

ganha outro foco. Cada treino será pensado em função das características do Japão. O adversário passa a ocupar mais espaço na preparação, mais específico, mais estratégico. Cada treino passa a ser pensado em função das características do Japão. É justamente nesse ambiente que Carl Antil construiu a carreira em mata-mata. Detalhes

costumam decidir mais do que grandes atuações. Contra o Japão, o desafio passa por entender o jogo antes mesmo de a bola rolar, neutralizar a velocidade pelos lados, evitar espaços para os contra-ataques.

trabalho também é controlar a ansiedade de um time que entra em campo sabendo que a derrota encerra a caminhada na copa. O dia a dia acho que o Ancelote escolhe os olhos melhores do momento que vai est ali no campo representando o país e acho que tá dando certo isso. Agora é continuar que o caminho tá sendo muito bem trilhado. >> É isso. Esse é o momento importante para entender até cada um pode ir. Não se

esqueça, Japão Reativo, 541. Seleção brasileira vai ter que encontrar espaços para que esse obstáculo possa ser transposto. Vinícius Júnior é uma das grandes armas brasileiras para romper linhas. Ele até aqui é o melhor jogador da seleção brasileira nessa copa. Vai ter que confirmar nesta segunda-feira em Houston. Agora, agora

vamos à Nova York, que virou uma verdadeira torre de Babel com torcedores do mundo inteiro. Aliás, são muitas as línguas, são muitas cores, são tantas emoções. Alô, Gabi Guimarães, é você. A Copa do Mundo é mais do que um evento, é um lugar, um palco simbólico onde pessoas de várias nacionalidades se encontram. O Mundial de 2026 tem três países sede, mas a cidade de Nova York, nos Estados Unidos, talvez seja a que melhor represente a diversidade de um evento dessa dimensão. Por aqui, milhões

de turistas têm compartilhado um pouco da cultura do lugar de onde vivem. Nova York é uma cidade irmã para nós. Tem sido incrível encontrar outras nacionalidades aqui. O mundial é muito especial porque a cada 4 anos o mundo vem junto e nós podemos experienciar a cultura de outros. Tem gente que esperou uma vida toda para desfrutar de uma Copa do Mundo, como esses argentinos, que acabaram de completar 37 anos de casados.

>> Nós nunca tínhamos visto um mundial e eu já com 60 anos nunca tinha visto. Ficamos perto de ir no Brasil, mas não deu certo. E dessa vez dissemos sim ou sim e há mais ou menos um ano estamos organizando essa viagem. Para viver um sonho, o meio de transporte pouco importa. [música] Esse grupo de portugueses pegou um voo até o Canadá e de lá escolheram um veículo nada convencional [música] para acompanhar a seleção de Cristiano Ronaldo.

>> Sim, nós tínhamos e tínhamos combinado aí há uns 4 anos que sofuse aqui o mundial que vínhamos todos ver o mundial. >> Que legal. >> E então quando chegamos a ao Canadá, fomos lá ter com eles, que eles são nossos primos. Quando fomos lá ter, combinamos todos, abolamos na autocaravana. >> Os maiores campeões do mundo também marcam presença em Nova York.

>> A alegria, né, do Brasil faz o norvaiorquino se movimentar, né, cair na ginga do Brasil. É isso. Essa que é a maior metrópole do mundo continua a ser um grande ponto de encontro de torcedores do planeta inteiro. Olha, daqui a pouquinho prometo voltar direto aqui do estádio de Miami, onde ainda hoje Portugal enfrenta a seleção da Colômbia, disputa pela primeira colocação do grupo. Já já voltamos deste cenário iluminado da Flórida. Voltamos a São Paulo.

[música] Ainda hoje, goleada no STF. Maioria dos ministros vota para liberar pagamento de parte dos penduricalos para magistrados, procuradores e promotores. Placar está 6 a 0. O próximo adversário do Brasil na Copa aprendeu muito bem com a gente, principalmente com um ídolo. A relação do Japão com Zico é de longa data. É já.

>> A seguir, as últimas notícias do terremoto com o correspondente da Band e Abochá, [música] direto da Venezuela. Alerta vermelho na saúde. Baixas temperaturas podem elevar em até 30% [música] os casos de infarto. >> Alma do Nordeste, o forró quer conquistar o mundo. Ritmo [música] brasileiro é indicado a patrimônio da humanidade pela UNESCO. É daqui a pouco

no Jornal da Band.

O enviado [música] especial da Band Venezuela e Boechá. Está em Laguaira, a cidade perto de Caracas, que fica e foi a mais destruída. A região sofre com saques, falta de energia elétrica e m lotado. >> Já há pouca esperança nas ruas de Laguaira, na cidade mais atingida pelos poderosos terremotos, pouca gente tem saído viva dos escombros. >> A minha família morirão >> morreram sete pessoas da minha família.

Por enquanto, eu só encontrei o corpo de três. >> Venezuelanos se queixam da falta de apoio do governo nos esforços de resgate. Sem ajuda oficial, moradores se reúnem para tentar retirar os corpos dos escombros. Quando tem sucesso, deixam os cadáveres nas ruas à espera de que sejam recolhidos. >> Aqui atrás de mim, vocês não conseguiram ver muito bem, mas esses são os corpos das pessoas que já foram corpos que já foram recuperados. Eh, o IML aqui da

região de Caracas não tem capacidade para absorver tantos e tantos e tantos corpos. Eles estão espalhados aqui sobre o sol quente aqui do Caribe. Quem encontrou seus mortos agora busca forças para sobreviver. Francisca perdeu as três filhas com quem vivia. Ainda está em choque.

>> E aura está >> agora. Você está sozinha aqui? >> Sim, aqui >> sim. Tô esperando para ver se minha família virá me buscar para me abrigar. É um milagre estar aqui.

>> Nas praças, aqueles que perderam suas casas encontram refúgio e apoio. Grupos de voluntários passaram o dia distribuindo comida, água e suprimentos. >> Sem o apoio do governo, os venezuelanos estão conseguindo sobreviver nesses dias de caos com a ajuda da sociedade civil. Milhares de caraquenhos, moradores da cidade de Caracas, estão descendo aqui pra região da Laguaira para trazer alimentos, água, cobertores e até colchões paraas milhares de pessoas que perderam suas casas nesse terremoto. >> Prédios inteiros foram ao chão e levaram consigo aqueles que não conseguiram fugir.

>> Aqui nesse ponto dá para ter uma dimensão da força desse terremoto que devastou parte da Venezuela. Esse prédio aqui atrás de mim tinha 13 andares, simplesmente colapsou. Não tem mais nada aqui. É impossível pensar numa edifício de três andares olhando para esses escombros. E a parte mais triste é que uma considerável parte dos moradores que estavam nesse prédio, pouca gente saiu viva. Tem muita gente aí debaixo desses

escombros ainda para ser retirada. >> O colapso do venezuelano não é apenas nas operações de resgate. A cidade sofre também com a falta de energia elétrica. Outro problema são os saques. Lojas, armazéns e supermercados foram invadidos por moradores atrás, principalmente de alimentos e outros suprimentos básicos.

>> Que tristeza. A primeira missão humanitária brasileira da FAB já está lá na Venezuela. O avião levou médicos, socorristas, bombeiros, especialistas da Natel, cães farejadores e equipamentos. A previsão é que a equipe fique 15 dias no país. Hoje, outros dois aviões decolaram do Rio de Janeiro com medicamentos, purificadores de ar e um hospital de campanha. Amanhã a quarta

aeronave, com mais ajuda, vai seguir de São Paulo. E o Instituto Band apoia a campanha da AKNUR, que recebe doações para auxiliar no trabalho das equipes da agência da ONU para refugiados na Venezuela. E você também pode ajudar. Aponte agora o celular para o QR code que aparece aqui na tela e faça a sua doação. O inverno traz um alerta vermelho pra saúde. Com a chegada do frio intenso,

aumenta os casos de infarto e AVC. >> No inverno passado, Rosângela levou um susto danado. Começou com uma dor no peito, veio o mal-estar e a corrida pro hospital. o diagnóstico em farto. >> Foi, eu fui imediatamente, eu fui pra emergência e aí eu fui primeiro atendida na emergência com a medicação que iria me ajudar até que viesse a angoplastia foi feita poucas horas depois e e daí eu fiquei internada lá por 5 dias.

Quando os termômetros baixam dos 14º, as ocorrências de infarto podem subir em até 30%. Acidentes vasculares cerebral também tendem a crescer 20% no período mais frio. Mais de 90.000 internações foram registradas em 2026. >> O frio, certo, faz com que o organismo das pessoas na tentativa de manter a temperatura adequada, ele sobrecarregue o sistema cardiovascular. sobrecarregue

os vasos sanguíneos, tá? Eles diminuem o calíbrio e isso faz com que haja um aumento na pressão arterial sobrecarregando o coração. >> O problema é que muitas vezes o risco não aparece de forma tão óbvia. Para idosos, diabéticos e pacientes cardíacos, o infarto pode começar sem aquela clássica dor no peito. Às vezes vem como suor frio, tontura, falta de ar ou um mal-estar inesperado. Sinais que

não podem ser ignorados. Tão importante quanto ficar de olho aos sintomas é se cuidar para que eles não apareçam. >> Alex, fala para mim, vem na vontade ou na força do ódio? na força do ódio, no frio, então pior ainda. Questão de saúde, ter mais qualidade de vida, conseguir brincar mais com as minhas filhas mais disposição, >> tá? Só por mais pela saúde, porque a

pessoa quando chega de 70 anos pra frente, a gente não acha que tem muita vantagem mais na vida. O importante é a gente viver sem dor. Todo exercício que você fizer até a caminhada ajuda. >> É isso aí, longevidade. E olha, na maior parte do país as temperaturas continuam subindo um pouquinho, tá? Hoje tá mais

quente aqui em São Paulo, mas no frio, lá no sul, que eu chamei de frio, porque o frio não dá descanso, não. Olha só as temperaturas mínimas previstas amanhã para as capitais. 4º em Porto Alegre, gente, 8 em Floripa e 10 em Curitiba. Agora, nas outras capitais, quando a gente fala do Sudeste, melhora um pouquinho. O problema é que lá no sul, além do frio, a gente tem temporal previsto. É uma formação de uma nova

frente fria que provoca esses temporais com rajadas de vento que podem inclusive chegar a 50 km/h. Já em São Paulo, como eu tinha dado spoiler pra vocês, tem sol e é por causa dele que a temperatura fica mais amena, chegando aos 25°. No Rio, calor vai, 28º, a mesma máxima prevista para Campo Grande. A diferença é que em Campo Grande, em Goiânia, a gente tá com uma baixa umidade relativa do ar e aí tem que tomar bastante água. No sul do Mato Grosso do Sul, no litoral nordestino e no norte ocorrem pancadas de chuva também ao longo do dia em toda essa área azul do mapa. Já na laranja, sol e um

calorzinho vai para esquentar esse inverno.

O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, visitou o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, em meio ao desentendimento público com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Segundo o senador, a crise é página virada. O encontro de pai e filho aconteceu dois dias após a divulgação do vídeo em que a ex-primeira dama relata ter sido desrespeitada e humilhada pelo senador. Em viagem a Goiás, Flávio respondeu que o assunto está superado. >> Para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola pra frente, a página virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente. Em outra

frente para apaziguar a crise está o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se encontrou com o senador durante a passagem de Flávio por Goiânia. O chefe do PL agora quer ouvir Michele. A primeira tentativa de reaproximação entre eles deve ser em um encontro de lideranças femininas do partido organizado por Flávio. Hoje, em evento de lançamento das pré-candidaturas de candidatos do PL em Goiás, Valdemar saiu em defesa de Flávio. Flávio Bolsonaro foi escolhido pelo presidente Jair Messias Bolsonaro.

>> Bolsonaro sempre fez a melhor escolha. Ronaldo Caiado se reuniu com lideranças do partido no interior goiano. Sem citar nomes, o pré-candidato do PSD disse que há pré-candidatos se desidratando em meio a investigações. >> Você tá vendo que os candidatos estão de uma certa maneira se desidratando cada dia que passa em relação a cada relatório que vem da Polícia Federal. Esse é o fato, é a realidade.

>> Integrantes da pré-campanha afirmam que Caiado deve bater o martelo sobre o candidato a vice na chapa. O nome do presidente do partido, Gilberto Cassabe, é uma das principais opções. Pré-candidato à reeleição, Lula não teve agenda hoje. Ele deve intensificar viagens na próxima semana, a última em que ele pode, segundo as regras eleitorais, fazer entregas do governo. Na terça-feira, o petista deve viajar ao Paraguai para uma reunião do Mercosul.

Na sequência, Lula deve fazer um giro por estados do Nordeste. Renan Santos, pré-candidato do Missão, cumpre agendas na região metropolitana de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Romeu Zema, pré-candidato do Novo, não teve agenda divulgada. >> A seguir, mudança na jornada do campo ameaça a produção [música] do agro com alta dos custos para a produção de leite e café. Artilheiro da Copa, [música] Messi começa no banco. Argentina poupa jogador

na partida dessa noite contra [música] a Jordânia. >> E a alma do Nordeste. O forró quer conquistar o mundo. O ritmo brasileiro é indicado a patrimônio da humanidade pela UNESCO. É daqui a pouco no Jornal da Band.

De volta com o Jornal da Band para falar de Copa do Mundo. Então é hora de voltar para lá, ó, pra nossa conexão com Elias Júnior que está nos Estados Unidos e ele vai falar de algo que a gente tem em comum. A nossa relação com o Japão, gente, tem um embaixador para lá de especial, né? Zico é ídolo da maior torcida do Brasil e também dos japoneses. Espero, Eli, que ele não tenha ensinado tudo para eles, viu? Boa

noite de novo para você. >> É verdade, Paula. O Zico é o grande embaixador do futebol brasileiro no Japão. Ele por 3 anos foi o maior jogador do Cashima Hlers, depois virou treinador do Cashima e hoje ainda segue com um trabalho importante como advisor, ou seja, como conselheiro do time japonês. E claro e óbvio que a chegada do Zico alavancou muito o futebol japonês, mas o que realmente fez com que o futebol japonês também pudesse mudar de patamar foi o intercâmbio de jogadores japoneses nos principais centros do futebol mundial. Isso, é

claro, alavanca o futebol japonês e preocupa um pouco pra partida da próxima segunda-feira em Houston. A partir de agora, atenções voltadas para quem verdadeiramente pode fazer a diferença. São eles, os jogadores, os protagonistas. Agora vamos pensar um pouquinho diferente. Alô, Adson Ramos, é você.

>> [música]

>> Quando o Brasil encontra o Japão, até o sushi ganha um toque especial. >> Isso aqui é o DIY, que é uma criação brasileira que substitui a alga pelo salmão, podendo ser recheado com creme cheese, geleia de maracujá e o próprio salmão com alho poró. Mas o tempero brasileiro não transformou só a culinária japonesa, não. O nosso jeitinho deu outro sabor para o futebol nipônico. E um dos responsáveis por exportar esses ingredientes foi o nosso galinho de quintina. [música]

Em 1991, Zico aceitou o desafio de defender o então Sumitomo Metal Industries Factory Fball Club, time agora conhecido como Kashima Huntlers.

A carreira como jogador terminou [música] em 1994, mas a relação com o futebol japonês continuou. Zico foi consultor e diretor técnico do Cashima, deixando como legado o lema trabalho, lealdade e respeito. >> Traduz tudo aquilo que eu dediquei, me dediquei aqui no clube, né, da vibração, da determinação, né, da conquista, da disposição em querer ganhar. Em 2002, ele assumiu o comando da seleção japonesa, conquistando a Copa da Ásia em 2004 e se classificando paraa Copa do Mundo da Alemanha em 2006. Uma trajetória que rendeu uma estátua em homenagem a Zico.

>> Tratando de futebol brasileiro, tem sempre a ginga, né? É um diferencial. E a questão do improviso, né? Isso tudo aliado a uma disciplina tática, a uma cultura, uma educação, só potencializa. >> Mais de 30 anos se passaram e os japoneses foram aperfeiçoando a receita.

Hoje os orientais podem ter um molho difícil pro Brasil engolir. >> O último confronto entre Brasil e Japão não traz boas lembranças. O time de Carl Ancelotte perdeu um amistoso em outubro do ano passado de virada por 3 a 2. Esse intercâmbio de jogadores para alavancar o futebol em outras partes do mundo já havia sido tentado pelos americanos, um dos anfitriões dessa Copa, mas não teve o mesmo sucesso. No fim dos anos 70, o New York Cosmos montou um time com Pelé e Beckenbauer, mas apesar das estrelas não teve o mesmo sucesso.

Pois é, não teve realmente o mesmo sucesso, mas os japoneses eles conseguiram construir intercâmbios muito mais valiosos. E Zico, a grande estrela. Zico, maior jogador do Flamengo em todos os tempos, foi grande protagonista para alavancar todas estas danças. Aqui na Copa do Mundo, uma gigantesca surpresa positiva, Cabo Verde e uma grande decepção. Uruguai de Elco Bielsa, que cometeu muitos erros e por conta disso, o Uruguai volta mais cedo para casa.

Daqui a pouquinho aqui em Miami a gente vai saber quem será a primeira colocada do grupo onde estão Portugal e Colômbia. Mas para nós brasileiros, o que verdadeiramente importa é a partida da próxima segunda-feira em Houston contra a seleção do Japão. Voltamos a São Paulo. >> Elia, eu estou com medo, confesso para você, viu? Valeu, Elias Júnior. Mas

vamos lá. Espero que o Zico não tenha ensinado tudo. >> Bora pro exa. Confiança, confiança. E tem mais coisas ainda de Copa do Mundo, viu? Porque a rodada dessa sexta

sacramentou a desclassificação da seleção bicampeão do mundo. Uruguai que eu liia tava falando, né? Quem diria. Mas teve festa também, viu? Jogando sua primeira Copa do Mundo. A seleção de

Cabo Verde conquistou a classificação pra fase eliminatória. >> A Celeste terminou sua participação com apenas dois pontos conquistados depois da derrota por 1 a 0 para a Espanha. Uma campanha muito abaixo do esperado e marcada por falhas dentro de campo e por conflitos entre os jogadores e o técnico argentino Marcelo Bielsa, que desabafou depois da eliminação. >> Olha, o que eu deixo pro futebol uruguaio é nada. Quem garantiu a segunda colocação do grupo foi Cabo Verde. A

estreante em Mundiais terminou a primeira fase sem perder nenhuma partida depois do empate com a Arábia Saudita sem gols. Para continuar fazendo história, os tubarões azuis encaram os nossos irmanos argentinos, atuais campeões. [aplausos] Outra cena que marcou a rodada foi a mensagem deixada pelos jogadores iranianos no vestiário após o empate em 1 a 1 com o Egito. Com poucas chances de classificação, os atletas agradeceram a hospitalidade, defenderam o fairplay no esporte e exaltaram a participação da seleção do Irã com a frase: "A honra está acima da vitória". Veja daqui a pouco. Com a classificação

garantida, a Argentina entra em campo esta noite contra a Jordânia, sem o time principal. Artilheiro da Copa com cinco gols, Messi começa no banco de reservas. O adversário da próxima fase já está definido. É Cabo Verde do goleiro Vozinha. É, já.

Supremo Tribunal Federal vai liberar parte do pagamento de pendurical para juízes e promotores. Quem traz os detalhes ao vivo é Valtero de Oliveira, direto de Brasília. Boa noite, Valterno. >> Boa noite, Orengo. Boa noite a todos.

Com o voto do ministro Luiz Fuxs no plenário virtual, o STF formou maioria para liberar os penduricalos, que são benefícios que estavam acumulados, mas retidos antes da decisão do Supremo, que limitou esses pagamentos. Os ministros analisam recursos que foram apresentados contra a decisão tomada em março e que fixou um limite para esses extras que turbinam os ganhos. Agora, com a decisão, fica permitido o pagamento em dinheiro de férias, licenças prêmio e plantões acumulados, desde que não ultrapasse os 35% do subsídio da magistratura. Hoje, o maior salário pago no judiciário ultrapassa os R$ 46.000 e com a decisão pode chegar a R9.000.

Eu volto aos estúdios. Valeu, Valteano. E agora de Brasília a gente volta para Venezuela, onde o enviado especial da Band Amboxá acompanha a movimentação das equipes de resgate de vítimas dos terremotos. Boa noite de novo. E >> boa noite Paula. Como você vê aqui atrás

de mim tem uma concentração grande de voluntários se preparando para ir trabalhar num prédio desaborco logo ali na esquina. Eh, hoje centenas de resgatistas, de profissionais que atuam na defesa civil de diverses, começaram a trabalhar aqui na Venezuela. Uma ajuda importantíssima pro país, porque eh o governo venezuelano não tem conseguido dar conta eh dos desafios de uma tragédia desse tamanho, né? Eh, hoje os brasileiros chegaram até Laguaira, estão instalados numa base lá e já começaram a trabalhar. Eh, a situação aqui na Venezuela segue bastante crítica e a necessidade de ajuda humanitária estrangeira é crucial para enfrentar essa crise. Mais uma crise da Venezuela,

infelizmente. >> Obrigado, Ian. E um novo terremoto de magnitude 4.8 foi registrado hoje na Venezuela. Moradores estão com medo de voltar para casa. É o que mostram os

repórteres da aliança informativa latino-americana, da qual a Band também faz parte. >> A Venezuela segue submersa na angústia e ainda na esperança, apesar de os socorristas trabalharem contra o relógio. Aqui em Caracas, às minhas costas, há um edifício que tinha 14 andares, mas foi reduzido a escombros. 15 socorristas de diferentes países chegaram em 25 vo aeroporto internacional. que apesar de ter sofrido danos, está sendo adaptado para receber toda a ajuda humanitária.

Observamos socorristas de países árabes do México, do Brasil, bem como autoridades venezuelanas e uma grande multidão de motociclistas entregando doações, insumos médicos e roupas para as vítimas dessa trágica fatalidade. Continua havendo muita tristeza, esgotamento mental e praticamente todas as pessoas em Caracas e em Laguaira tem alguém que morreu na tragédia. Reinha, >> eu não consegui falar com você, meu amor, porque não tem sinal aqui, não tem luz. >> Há pessoas com medo de voltar para casa por causa dessa quantidade de tremores de terra. Estão dormindo em carros, abrigos, colégios e inclusive do lado de fora de seus apartamentos.

Agora, um respiro aqui que você também merece. A gente fala de desfiles, cerimônias e de uma celebração popular pelas ruas da Bahia. No próximo dia 2 de julho, serão comemorados os 203 anos da expulsão dos portugueses numa batalha que garantiu a unidade do Brasil durante o processo de independência do país. >> Um grupo de vaqueiros com seus berrantes e roupas de couro marca presença no desfile da independência na Bahia. que chama-se a poe para carregar comida, bebida, remédio para o gado. Aqui é

Giibão para proteger o vaqueiro do mato. E aqui é guarda-apeito para proteger o peito do vaqueiro. Eles representam um grupo de 39 vaqueiros da pequena cidade de Pedrão, que há mais de dois séculos se apresentaram como voluntários para lutar contra o domínio português. A história da independência na Bahia é recheada de exemplos de tropas populares. >> E é interessante notar nessa resistência que nós vamos ter muito de improviso, muito de voluntariado nesse movimento, porque não haviam tropas regulares brasileiras para fazer frente a uma força armada.

A guerra pela independência foi muito além do grito de Dom Pedro no Ipiranga. A luta na Bahia teve várias mulheres como heroínas, Maria Filipa, Maria Critéria, Joana Angélica. Teve também tropas de negros escravizados e de indígenas como os tupinambás, que ocuparam o castelo Garcia Dávila em Mata de São João para conter o avanço português. Mais de um ano de batalhas intensas. Salvador era a joia da coroa portuguesa e Lisboa não admitia perder a Bahia.

Quando ficou claro que os ares que sopravam do sul e do centro do país eram inevitáveis a favor da independência, os portugueses apostaram [música] na luta para manter o norte e o nordeste do Brasil ligados a Portugal. As guerras da independência foram fundamentais para a unidade do Brasil. O que torna a independência um dos grandes processos históricos do nosso país, um processo de enorme importância e com muitos efeitos diretos na vida dos brasileiros até os dias de hoje, é o fato de que foi um processo responsável por construir uma unidade territorial, política e nacional que não existia antes. Se os portugueses tivessem vencido os baianos, o Brasil, que surgiria da independência poderia ser muito diferente. Da Bahia para baixo ficaria com Dom Pedro, da Bahia para cima com Portugal. A ideia de manter o Brasil

como colônia de Portugal também não agradava uma parte importante da elite brasileira, que preferia manter os avanços obtidos com a chegada da família real portuguesa ao Brasil, com a abertura dos portos e a liberdade para negociar produtos com outros países do mundo. Na Bahia, a guerra começou antes mesmo do 7 de setembro de Dom Pedro. Várias câmaras municipais da Bahia, sobretudo do Recôncavo Baiano, começam a prestar declaração de apoio explícito ao governo do então príncipe Dom Pedro, governo do Rio de Janeiro. Daí essa cisão entre interesses do Brasil e de Portugal começa a ganhar corpo na Bahia. Em junho de 1822, o conflito explodiu em Cachoeira, no Recôncavo Baiano. A cidade sofreu um

ataque dos portugueses. Uma escuna descarregou seus canhões sobre a população. A luta que começou no Recôncavo foi decidida em Salvador, mais de um ano depois. Em 2 de julho de 1823, as tropas brasileiras entraram na capital baiana, um episódio decisivo para a independência e o futuro do Brasil. muito depois do 7 de setembro.

>> É uma tremenda de uma distorção acreditar que a independência do Brasil aconteceu principalmente no 7 de setembro ou que esse é o marco mais importante simplesmente por ter sido constituído como um marco simbólico nacional depois. Então não, o o 7 [música] de Setembro não é o principal momento da independência do Brasil, é o principal momento da construção posterior da memória. A Bahia e o Nordeste precisaram pegar em armas para garantir a sua independência e foi fundamental para a própria independência do Brasil como um todo, que teve um caráter de unificação, não se fragmentando. Portanto, 2 de julho de 1823 precisa não mais ser uma data apenas do baiano.

E a importância histórica da independência da Bahia é o tema do canal livre deste domingo. >> E aqueles que dizem que foi um passeio de tropas e que não teve guerra e sangue estão tirando o mérito dos brasileiros. Os brasileiros lutaram, se sacrificaram e morreram. Mas até nos livros ou nas escolas muito se vende a ideia da independência ou morte, as mares do rio Ipiranga e às vezes até a ideia de que foi um processo pacífico, tranquilo, que foi aceito. E a Bahia mostra que não, né?

>> Claro que não. E é o seguinte, a gente tem que lembrar que no próprio 7 de setembro, no próprio 1822, teve muita gente que não aceitava a data de 7 de setembro como a data da independência. Um grito no meio do nada aqui nas nascentes do Riao Chipiranga, né? Foi por pressão dos paulistas, porque a história é uma fabricação, é uma fabulação, mesmo baseada em fatos reais. Mas a data de verdade, se a gente fosse escolher, é essa da Bahia.

>> Por uma razão muito simples, né, que se não tivesse havido esse desfeche que houve na Bahia, o Brasil seria partido no meio, no meio certinho, >> porque Portugal acreditava no porto da Bahia, porque ali o negócio era o porto de Salvador, né? A grana tava ali, >> dali para cima. >> Tem gente que aparece por acaso e vira a decisão, que é o corneteiro que a gente ficou de falar. Qual foi o erro do corneteiro? [risadas] O que que você contasse pra gente do teu jeito?

>> Então, a batalha do Pirajá foi a batalha, foi uma batalha decisiva quando as tropas brasileiras que brasileiras em tese, né, que iam lutar pela independência do Brasil, iam recuar porque estava em menor número. Se se disse para o corneteiro, toque o toque de retirar, entendeu? O corneteiro teria se enganado e tocado o toque, avançar, matar, destruir, estripar. >> O Madeira de Melo foi isolado praticamente Salvador quando as forças resistentes se uniram no recôncavo baiano, mas em Cachoeira, Santamaro e tal. E aí, o que é que a gente pode falar do recôncavo? Porque muito pouco

se fala sobre a importância dessa região pra história, né? O o Salvador com toda essa importância mítica, ela era o depositário das riquezas do recôncavo. Era o recônfago que trazia o tabaco, o açúcar, toda essa produção, o próprio ouro. Os escravizados vinham dali para fazer a riqueza de Salvador. Tinha o Madeira de Melo ganhou a guerra civil ali em Salvador. Ganhou

>> e ele ficou dono daquilo ali. E aí os brasileiros se retiraram e foram para o recôncavo e lá eles se reorganizaram. Hum. >> E a terra, nossa cachoeira, virou capital simbólica. E lá aconteceu uma coisa importantíssima. Dom Pedro

Primeiro foi aclamado lá. >> O canal Livre vai ao arman às 8 da noite na Band News TV e mais tarde às 11 da noite aqui na Band. >> O fim da escala 6 por1 pode afetar a produção e os preços de produtos do campo. Entidades defendem uma proposta alternativa no Congresso. >> Uma tempestade perfeita. ameaça o agro

brasileiro. Mergulhado num dos maiores endividamentos da história com 8,3% de inadimplência, por causa de perdas climáticas, aumento de gastos com insumos, sementes, diesel e fertilizantes, os produtores não conseguem pagar as dívidas. Com juros nas alturas e sem seguro rural eficiente, o setor agora sofre outro BAC, a redução da jornada de trabalho com fim da escala 61. Aprovada pela Câmara dos Deputados, >> a pecuária leiteira será o setor mais afetado do agro com a redução da jornada de trabalho, um aumento de 23% no custo de produção. >> A gente vem sofrendo com importação predatória, já com dumping comprovado, sem ações do governo e agora querem nos impor uma escala, o fim da escala 6 por1. Porque não deixar que a gente

negocie com os funcionários via convenções sindicais. >> Além do leite, o café também terá o custo de produção aumentado em quase 20% com o fim da escala 6x1. Na fruticultura, o gasto será de 12% a mais para quem cultiva uva e 11% para quem planta laranja. De acordo com o IPEIA, o impacto no agro em geral será de 9,6%. E quem vai pagar essa conta em última análise é o consumidor final, mas sobretudo aquele consumidor de baixa renda, que é quem verdadeiramente sente os impactos inflacionários sobre a qualidade de vida e o orçamento familiar. Enquanto não é votada no

Senado, outra proposta que trata da flexibilização da jornada de trabalho foi protocolada pelo senador Rogério Marinho. A medida permite a contratação por hora trabalhada, negociada diretamente entre patrão e empregado, mantendo todos os direitos trabalhistas como 13º e FGTS. A proposta tem o apoio de entidades como a CNI, a CNC e a CNA. ele dá essa liberalidade do empregador e o seu colaborador sentar à mesa e ver qual a melhor carga horária que atenda a necessidade da empresa, mas que também esteja dentro do alcance e da limitação do colaborador. >> Caberá o presidente do Senado, Davi Columbre dar andamento à proposta de flexibilização da jornada de trabalho ou votar o texto aprovado pela Câmara que acaba com a escala 6 com todas as suas consequências.

Voltamos a falar de Copa do Mundo no Jornal da Band e a atual campeã mundial parece estar de bem com os deuses do futebol. O clima é tão favorável na Argentina que Messi será reserva no jogo de hoje. O artilheiro da Copa com cinco gols será poupado, mesmo querendo jogar desde o primeiro minuto. >> O Fabian saiu com este carro lá de Uchuaia, na terra do fogo, cruzou as Américas até o Alaska e desceu ao Texas para ver a Argentina. Mas >> não, não tenho trabalho >> difícil não.

>> Não tenho. Tá muito carado >> já. É a mesma situação de vários torcedores. Estão aqui sem ingressos. Com Messi na Copa, os preços foram parar nas alturas. Pelo menos tem festa e

celebração nas ruas com direito, claro, ao churrasco argentino. >> Então aqui é beleza. Beleza. É muita gente de Argentina, daqui de todos os lados. Hoje à noite contra a Jordânia, a Argentina vai poupar jogadores. A final

já está garantida na primeira posição do grupo. Messi começa no banco, mesmo querendo iniciar a partida. Scaloni promete que ele vai entrar. Arrancar depois e ele equipo confirmado, pero vamos. A fase da Argentina está tão boa que até os cruzamentos do mata-mata estão ajudando. O próximo adversário será o

surpreendente Cabo Verde, passando paraas oitavas, ou Austrália ou Egito. Já é certo que para chegar à semifinais da Copa a Argentina não vai precisar enfrentar nenhuma seleção que já foi campeã do mundo. Verdad que es lo mismo para mim.

Doob hum o forró que a alma do nordeste e patrimônio nacional quer conquistar o mundo. O ritmo brasileiro foi indicado para se tornar patrimônio cultural da humanidade pela UNESCO. >> Ao som da sanfona, do triângulo e da zabumba. No passinho, dois para lá, dois para cá, ele embala as festas juninas no Nordeste. >> Olha pro céu, meu amor, vê como ele está lindo.

>> O forró ganhou força no Brasil há mais de 200 anos nos bailes populares em Pernambuco e foi imortalizado por Luís Gonzaga, o rei do baião. [música] O forró ele é aquele ritmo que ao mesmo tempo ele é feito de qualidade e popular, porque nem a música às vezes ele é ela é popular, mas nem nem tanta qualidade e vice-versa. Então o forró Luiz Gonzaga ele conseguiu essa receita. Uma música de qualidade com uma popularidade bastante alta. O forró ganhou novos palcos, atravessou gerações. Hoje é muito mais do que só um

ritmo, é sinônimo de cultura e identidade. >> Acho que é uma tradição que eu carrego desde a infância, porque começou do interior, então sempre teve essa tradição na minha vida, na minha família, enfim, eu adoro forró. >> O forró já tem um título no Brasil, é patrimônio cultural e material desde 2021. Ou seja, não [música] é só um ritmo, é um conjunto de expressões musicais que formam a identidade de um povo. E agora ele pode dar um passo maior ainda, ser patrimônio cultural da humanidade pela UNESCO. A proposta foi

apresentada pelo Brasil e deve ser analisada até o ano que vem. Se aprovada, o ritmo passa a integrar a lista de expressões mais importantes da história da humanidade. Um reconhecimento que o povo brasileiro já concedeu a várias gerações. >> A seguir, saúde e solidariedade nas ruas de Brasília. [música] Corrida mobiliza milhares pelo Junho Vermelho.

>> A disputa do mata-mata da Copa começa [música] amanhã com África do Sul e Canadá. Nove confrontos já [música] estão definidos. A gente conta daqui a pouco no Jornal da Band.

Em São Paulo, a gangue do quebra fez mais uma vítima. Observe nas imagens das câmaras de segurança que o bandido ainda na contramão, anda na contramão e ao perceber o trânsito parado, desce da moto e vai direto no carro de aplicativo. Ele quebra o vidro e pega o telefone da passageira. Um guarda municipal ainda tentou impedir a fuga do assaltante, mas não conseguiu. A passageira atingida [limpando a garganta] pelos estilhaços, ficou com ferimentos na mão.

>> Esporte e solidariedade. Corredores foram à suas de Brasília para incentivar a doação de sangue. A ação uniu saúde a uma atitude que salva vidas. Cerca de 2.000 corredores participaram do evento na região central da cidade. Em parceria

com o Emocentro, a corrida da Band de Brasília marca o junho vermelho, mês da conscientização da importância da doação de sangue. >> Os Estados Unidos lançaram novos bombardeios contra o Irã agora à noite. O Comando Central disse ter atingido diversos alvos, incluindo a infraestrutura de vigilância militar. Forças iranianas ainda não retaliaram. A nova onda de ataques começou ontem com ações dos dois países que violaram um acordo de cessar fogo assinado há 10 dias. Segundo o exército americano,

navios comerciais continuam operando no estreito de Ormoço. >> E olha, já temos nove confrontos definidos para a primeira frase dos mata-matas da Copa do Mundo. Aguenta coração. Vamos ver aqui no telão. Começando com a gente, Brasil enfrentando o Japão já na segunda-feira.

A gente tem também a Alemanha enfrentando o Paraguai, França a Suécia, África do Sul pega o Canadá e a Holanda, o Marrocos. No próximo telão, a gente tem mais times ainda. Estados Unidos enfrentando Bósnia, Costa do Marfim, a Noruega, Argentina e Cabo Verde. Esse jogo aqui, meu Deus do céu. E a Austrália pega o Egito. Mas a gente tem

que lembrar, tá? Os outros sete confrontos ainda vão ser definidos hoje, porque amanhã aí sim. Começa o mata-mata com África do Sul e Canadá. Gente, é mata-mata. A partir de agora, quem perde volta para casa. Pelo amor de Deus, não quero

ninguém da seleção brasileira aqui, ó, no Brasil tão cedo assim. Quem vai para casa agora somos é nós, viu, Rodrigo Orengo? O jornal da Band fica por aqui. [risadas] >> Fique agora com o sabadão de todos. Uma boa noite.

Ciao