---
video_title: "Menino que passava o dia trancado em quarto recebe alta e vai morar com a avó | Bora Brasil"
video_id: k4e9lGvxZaM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k4e9lGvxZaM
video_date: 2026-07-14T13:52:44+00:00
video_description: |
  Recebeu alta hospitalar o menino de 10 anos que foi mantido trancado no quarto enquanto a mãe estava fora de casa. A mulher continua presa e, agora, a criança vai ficar com a avó. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
daquele prédio, né, Ana, onde o menininho era mantido, [música] trancado pela própria mãe. O menininho é que tem diabetes, que não conseguia ir ao banheiro, né, porque tava trancado dentro desse quadro. Deixa eu ver porta para você ver. Um absurdo, Cleiton. >> Um absurdo.

Você tá aí sem comida? Você já almoçou? >> Vamos arrombar a porta aqui. >> Ah, eu comi umas bolachinhas aqui e que o vizinho trouxe por aí vai. Esse menininho foi levado pro hospital, né, debilitado. Dá para acreditar. E a mãe

foi presa, não é isso? Traz mais informações. Ana Beatriz Melo, bom dia para você. Seja bem-vinda. >> Bom dia, JP. Bom dia a todos que

[música] estão nos assistindo. Exatamente tudo isso que você falou e as atualizações são que dessa vez é uma coisa boa. Depois de passar quatro dias internado em estado grave no Hospital Estadual da Criança e do Adolescente, um menino de 10 anos, ele recebeu alta médica e agora, né, ele entra, esse caso, entra em uma nova etapa. A guarda provisória da criança foi passada para a mã para a avó materna que segue cuidando dele até todo até outro desdobramento da do Conselho Tutelar também da Polícia Civil. Então o menino ele recebeu alta, mas agora, né, entra esse novo momento porque ele foi resgatado, mas ele segue sendo acompanhado psicologicamente. A

família também recebe apoio e acompanhamento do Conselho Tutelar. No fim de semana, a mãe Ana Clara de Melo Santos, ela passou por audiência de custódia e teve a prisão em flagrante convertida em preventiva e vai responder pelo crime de abandono de incapaz. A gente está aqui na frente do condomínio residencial Grand Palace, que é onde essa família morava, a mãe junto desse menino. E esse caso, ele ganhou repercussão no dia 9, depois que a criança pediu socorro pela janela do apartamento aqui do local, sem água, sem comida, trancado. Os vizinhos, né, os moradores daqui e também o síndico fizeram essa denúncia e o Conselho Tutelar veio aqui, averigou tudo e encontrou ele nessas condições. Nós

ouvimos aí no início ele falando que fazia xixi na garrafa e quando era ali e as feeses, ele tinha que segurar. Ele também falava que isso era constante. Você me ouve? É, não vamos dar tanto detalhe assim, é porque é chocante demais, a gente já entendeu. É chocante demais. É uma exposição é muito grande

dessa criança. É, é muito triste. Aninha, o que eu queria saber de você é o que que ela falou. Eh, o que que ela diz em defesa? Porque a casa tá imunda.

Eh, ele ela deixava trancada eh trancado o garoto e ela dizia o quê? Ela saía para trabalhar, ela ficava algum porque olha só a quantidade de sujeira, não é verdade? A bagunça. Essa mulher devia ficar vários dias, é longe, não é verdade? Olha só as condições insalubres que ela mantinha ao filho, que ela deveria proteger o menino eh diabético, que precisa de mais cuidados, ela trancava eh dentro do quarto. Eh, só me

diz uma coisa, ela se manifestou, não? Ela dizia o quê? Eh, em justificativa que não tem justificativa >> na defesa dela. >> Vai lá. Exatamente, JP, não tem justificativa.

Mas na defesa dela, quando ela foi dar o depoimento, ela falou que precisava deixar ele sozinho para sair para trabalhar. Na primeira, no primeiro depoimento, ela disse que ela é garota de programa e precisava deixar ele sozinho para sair para trabalhar e deixava ele trancado neste cômodo para evitar que ele comesse alimentos ali que piorasse a situação dele em relação à diabetes. Mas é o que você realmente falou, não tem justificativa o como o apartamento foi encontrado, a situação e como o menino também era mantido ali. O Conselho Tutelar daqui de Goiânia, que atendeu essa ocorrência, também relatou que não sentiu nenhum arrependimento na fala dela, que a única coisa que ela pediu foi que então procurasse a família dela para poder acompanhar o menino nesse processo. Obrigado, Ana, pelas suas informações.