---
video_title: "Alemanha pode tirar a cidadania de uma pessoa?"
video_id: gN_yxCPu74g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gN_yxCPu74g
video_date: 2026-06-29T22:01:15+00:00
video_description: |
  Autoridades afirmam que um homem teria obtido a naturalização por meio de fraude e acabou apátrida após a revogação da cidadania alemã. O caso reacende o debate sobre até que ponto essa decisão é possível.
  #BandJornalismo  #shorts
---
A Alemanha pode tirar a cidadania de uma pessoa, mesmo que isso a torne apátrida. Foi o que aconteceu com Abdalá. Ele chegou à Alemanha com a família dele, Palestina, em 1990, quando tinha apenas 2 meses de idade e só 35 anos depois foi naturalizado como cidadão alemão. Mas logo em seguida o Departamento de Imigração de Belim decidiu revogar a naturalização dele, o que o tornou apátrida. zentrales Mittel für Menschen, um ihre Rechte in Anspruch zu nehmen. Der Entzug dieser

Staatsangehörigkeit ist ein sehr sehr tiefgreifender Einschnitt. Zurecht hat Artikel 16 gesagt, dass dies in der Bundesrepublik nicht möglich sein soll. As autoridades argument que Abdalte aid alemã por meio de fraude e mencionam fotos que ele publicou no Instagram que supostamente apoiaria o Ram. steckt auch eine ganz bewusste politische Strategie dahinter äh dass man hier äh bestimmte Personengruppen ins Visier nimmt und guckt ob man da nicht doch gegen die etwas unternehmen kann in rechtlichericht revogania de alguém contra sua vontade ou tornar uma pessoa apátrida tecnicamente não é permitido na Alemanha. Isso porque na época do regime nazista a cidadania foi usada como arma política.

A partir de 1933, os nazistas retiraram a cidadania de quase 40.000 alemães judeus e opositores políticos, confiscaram seus bens e na prática os tornaram apátridas. Aufgrund dieser historischen Erfahrung haben die Väter und Mütter des Grundgesetzes sich entschieden, wir müssen eine Schutzklausel in das Grundgesetz aufnehmen und das ist Artikel 16 Absatz 1 des Grundgesetzes, die deutsche Staatsangehörigkeit entzamemes,

masorn cidadãos alemães. De acordo com o parágrafo 35 da Lei de Cidadania Alemã, uma naturalização obtida por meio de fraude pode ser revogada por um período de até 10 anos, mesmo que isso torne a pessoa apátrida. Para se naturalizar como cidadão alemão, os candidatos precisam estar alinhados com a ordem básica democrática livre da Alemanha. Desde 2024, os candidatos também devem reconhecer a responsabilidade histórica da Alemanha em relação ao povo judeu. Se a declaração de lealdade for falsa, a naturalização pode ser revogada.

der Sachverhalt so gestaltet ist, dass also wirklich jemand bewusst antisemitisch äh agiert, äh dann halte ich das von der Gesetzeslage her mit den Einschränkungen allenfalls 10 Jahre lang fürchtig. Se Abdalá tivesse nascido o cidadão alemão e se comportado de maneira antissemita, racista ou desrespeitado dos valores democráticos da Alemanha, as autoridades não poderiam revogar a cidadania dele.