---
video_title: "Mais de 100 mensagens de golpe são enviadas por minuto | BandNews TV"
video_id: vVILV4JUBcw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vVILV4JUBcw
video_date: 2026-06-22T15:56:51+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #golpes #fraudes
---
O mapa da fraude divulgado pela Serasa Xperia aponta um aumento nas tentativas de fraude no Brasil e mostra que os golpes estão cada vez mais estruturados. Segundo o levantamento, no primeiro trimestre de 2026, foram enviadas 152 mensagens por minuto associadas a golpes. No mesmo período, foram identificados 2.000 grupos de circulação ou troca de conteúdo fraudo lento. Um aumento de 139% em relação ao primeiro trimestre de 2025. esses dados nesse novo mapa da

fraude que foi divulgado pela Serasa. A gente conversa agora com o Alexandre Ineri, que é o gerente de dados para prevenção a fraude da Serasa. Tudo bem? Bom dia, bem-vindo. >> Bem, obrigado pelo convite, >> Alexandre. Quando a gente fala desse

alto número, né, mais de 100 mensagens associadas a golpe, eh, enviadas por minuto, o que que revela ou o que que nos diz sobre esse aumento tão significativo dessas tentativas por ambientes digitais, né, principalmente aí nesses canais que nós citamos? É, o isso mostra claramente que o fraudador ele está cada vez mais se profissionalizando, obviamente na na tentativa, né, na na como ele vai conseguir fazer algum tipo de fraude contra, né, o cidadão. né? Então isso mostra cada vez mais que o fraudador ele tá fazendo uso de um ecossistema, é, muitas vezes até potencializado com uso de inteligência artificial, eh para ele produzir textos cada vez mais convincentes, eh chamadas de ligação, né, também cada vez mais convincentes, para daí sim ele conseguir, né, eh, angarear dados, né, conseguir dados cada vez, né, eh com mais potencial de eh eh de conseguir cada vez mais ampliar, né, a quantidade de pessoas que ele consegue eh trazer para esse tipo de golpe e aí sim potencializar o uso desses dados reais para com eh conduzir o golpe. >> Quando você fala do uso da inteligência artificial, a gente tá falando de deep fakes, esse tipo de ferramenta de modificação de voz também, além da imagem, né? A gente tem trazido todas as

semanas aqui pelo menos um caso envolvendo a inteligência artificial nas mãos desses criminosos, né, com com essas pessoas que, infelizmente ainda são vítimas desses golpes. >> Isso. Assim como a inteligência artificial facilita o dia a dia nosso, né, do do cidadão, eh, das pessoas, eh, também facilita o dia a dia do fraudador. Então o fraudador ele consegue também fazer uso da inteligência artificial eh por meios lícitos ou ilícitos ou até mesmo, como eu falei, né? Por meios litos, até mesmo usando eh ferramentas de a que estão disponíveis, né? eh internet aa de

código aberto e ali ele produzir eh informações cada vez mais eh eh parecidas com a realidade, cada vez mais verosímeis para daí sim conseguir trazer, né, o o a pessoa, né, o cidadão, eh, para dentro do golpe. Ou seja, ele tenta ali conseguir eh convencer as pessoas uma espécie de engenharia social, né, potencializada por IA. a convencer o cidadão a fornecer, por exemplo, as informações dele. E aí, com base nessas informações que ele consegue dos cidadãos, aí sim ele consegue eh produzir o golpe com mais facilidade. >> Uhum. Agora, Alexandre, tem um outro

ponto também que eu queria te ouvir sobre vazamento de dados. Isso também ajuda esse acesso ou essa abertura que os criminosos acabam tendo no contato direto da vítima, né? a gente recebe mensagens o tempo todo, ligações o tempo todo e as informações chegam até eles, né, por vários caminhos e o vazamento de dados é um deles. É uma preocupação também para vocês? >> Sim, com certeza. Eh, e essa parte, né,

que você comentou do vazamento de dados é muito importante, porque como eu falei, o próprio fraudador, ele faz uso da inteligência artificial, da engenharia social para conseguir fazer com que as próprias pessoas indevidamente compartilhem os seus dados, né? Muitas vezes a própria pessoa ali cai no golpe porque ela acredita que está acessando um site, né, uma página eh do banco ou que está vendo um perfil de uma pessoa na rede social que ela acha que conhece, mas na verdade, né, é o fraudador ali por trás criando um perfil falso de outra pessoa e dali sim você compartilhar dados com essa pessoa, com essa outra pessoa que na verdade é um um deep fake ou uma IA. e ali você compartilhar informações pessoais. Então esse tipo de de vazamento de dados é o mais preocupante, né, que o próprio fraudador ele faz uso da tecnologia para conseguir os dados das pessoas. E aí, com o dado das pessoas, eh, ele praticamente consegue com mais facilidade, eh, acessar, né, serviços financeiros, né, se fazendo passar por outras pessoas e aí sim eh produzir os golpes e cada vez mais ele vai tá procurando, por exemplo, o setor financeiro, porque é onde ele tem o maior potencial de ganho financeiro.

Então, eh, é muitas vezes é dessa forma, né, que eh ocorre, né, o uso de dados pessoais. >> E é tão é impressionante o prejuízo que esse tipo de crime nos gera, eh, Alexandre, porque você tava ali, tava aí ressaltando, né, relatando e tava vindo a min à minha cabeça o quanto a gente voltou aqueles costumes de antes da evolução da tecnologia. Então, muita gente não aceita fazer nada pelo celular, não, não, né? Não consegue eh eh confiar em aplicativo, tão estão optando em voltar às agências, em ir conversar com o gerente, naquele contato pessoalmente, né? É até um, é um paradoxo muito grande quando a gente para para pensar o quanto a ação desses criminosos acaba afetando esse nosso avanço também tecnológico. Se a gente

for falar de crimes, desses golpes, tem algum que mais gera o alerta, que mais preocupa eh vocês o Serasa? É, o que o que mais preocupa é o da identidade eh digital, né, o da identidade eh no sentido de o fraudador conseguir um uso eh eh de dados reais, de dados de pessoas, né, como comentei que ele consegue muitas vezes obter via, né, engenharia social, eh, via esse ecossistema que ele criou para conseguir pegar esses dados e aí sim fazer uso, né, como falei, eh, por exemplo, para adentrar um banco digital, né, ou para adentrar algum outro tipo de aplicativo digital, muitas vezes ali relacionado ao setor financeiro. Então, é o tipo de de fraude que realmente mais preocupa, porque obviamente, né, eh é você tentando, né, o o fraudador tentando se fazer passar por uma pessoa real, uma pessoa legítima. Então, quando ele tem esses dados legítimos em suas mãos, aí ele consegue com mais facilidade eh entrar, né, fazer uso, né, de de de aplicativos digitais, né, de bancos, né, como se ele fosse uma pessoa legítima. E ele faz isso eh também com uso de outras informações que ele consegue, por exemplo, em redes sociais, informações essas, muitas vezes imagens, né? Então,

como eu comentei, como que você vai passar por uma biometria de um banco se você não tem a foto da pessoa? Então, muitas vezes ele consegue essa foto através de eh perfis abertos em redes sociais, né, ou eh pela própria internet, ele tem meios de buscar essas informações e se fazer passar por outra pessoa. Então, uso de documentos, né, uso de eh fotos ou até mesmo fotos geradas por inteligência artificial, né, utilizando dados também daquela pessoa para se fazer passar por aquela pessoa. Então isso tudo que preocupa mais aqui e nós, né, na Serasa. >> Perfeito. Obrigada, viu, Alexandre Neri,

pela tua participação e fico alerta também para quem tá acompanhando, né, toda a informação tem que ser verificada, rechecada para que, infelizmente, a gente não seja a próxima vítima desses criminosos. Alexandre, ótimo dia, ótima semana para você. Obrigado. Bom dia.