---
video_title: "Hugo Motta pediu a Vorcaro um empréstimo para cunhada"
video_id: cZDMJ4V2ND4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZDMJ4V2ND4
video_date: 2026-06-18T03:43:34+00:00
video_description: |
  A polícia federal encontrou conversas do presidente da Câmara, Hugo Motta, pedindo a Daniel Vorcaro um empréstimo para a cunhada.
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
E a Polícia Federal encontrou conversas do presidente da Câmara, Hugo Mota, pedindo a Daniel Vorcar um empréstimo para a cunhada. Vamos então ao vivo. A Brasília. Natália Paz tem as informações. Boa noite para você, Natália.

>> Boa noite, Thaís, a vocês e a todos. Investigadores apuram se houve eventual contrapartida por parte de Ugumota, o que poderia configurar crime. As informações foram publicadas pelo jornal Estado de São Paulo e confirmadas pelo jornalismo da Band. As conversas entre Mota e Vorcaro trataram da liberação de cerca de R milhões deais do Banco Master para uma empresa de Bianca Medeiros em março de 2024, ou seja, antes de Mota assumir a presidência da Câmara. Ao jornal, Mota não respondeu se atuou para liberar o financiamento. Afirmou apenas

que a operação de crédito está dentro da legalidade. Fontes ligadas ao caso afirmam que Bianca já foi procurada pela PF e confirmou que as prestações do empréstimo estão sendo pagas. Essas informações estão sendo apuradas junto com outras menções a gumota que foram encontradas no celular de Vorcaro, como por exemplo o pagamento de uma viagem do deputado a Lisboa, o convite partir do senador Ciro Nogueira. Pessoal e rede apresentaram um pedido de cassação de Ciro no Conselho de Ética do Senado diante dessas investigações do máster. Segundo a PF, ele recebeu ao menos R 6 milhõesais em mesadas de vorcoo entre 2024 e 2025. Investigadores apontam que

os dois tinham uma relação marcada pela convergência de interesses ilícitos e obtenção de vantagens.