---
video_title: "Empresário acusado de agredir esposa já era investigado | BandNew"
video_id: E67Q4yYFQA4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E67Q4yYFQA4
video_date: 2026-08-17T23:47:09+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Começamos tratando sobre novidades tristes, aliás, novidades envolvendo aquele empresário que foi preso após ser acusado de agredir à esposa. Ele já era investigado pela polícia por outros episódios de violência. Um deles aconteceu há pouquíssimo tempo, há cerca de 2 meses, segundo o boletim aberto, boletim de ocorrência aberto por esse homem, que diz que Ivocos ameaçou matá-lo com uma faca e com um martelo. Também tentou dar uma cabeçada na vítima e chegou a chutá-la. chegou a chutar esse homem, segundo o depoimento. Ainda

de acordo com a denúncia, isso aconteceu em uma sinagoga de São Paulo. Os relatos alertam até mais do que isso, sobre 3 meses anteriores de ameaças. O Ivo Costa detido na capital paulista desde o fim da semana passada. A esposa dele que aparece neste vídeo que ela mesmo publicou, a Júlia Melo Falcão, publicou imagens com o rosto totalmente desfigurado. As câmeras de segurança, você também já acompanhou, flagraram o momento dessas agressões na capital paulista. A Júlia disse que os golpes

começaram ainda no carro, na volta de um jantar e depois estas imagens aí foram registradas muito duras, né? Além de tapas, socos, ela também foi atingida, segundo a denúncia, por um taco de beisebol. A defesa do Ivo Có não se pronunciou. >> Esse caso provocou, obviamente, revolta, indignação ao longo do final de semana. E a gente agora vai conversar ao vivo com a vítima dessas agressões, a mulher que aparece nesse vídeo sendo brutalmente agredida, Júlia Falcão.

Primeiro, Júlia, obrigada por conversar com a gente mesmo diante desse drama que você tá vivendo e parabéns por expor a sua história e inclusive incentivar outras mulheres a fazerem o mesmo. Seja muito bem-vinda, que é o Expresso, viu? >> Obrigada. Obrigada, >> Júlia. A gente trouxe agora a informação recente de que o seu marido tava sendo investigado por outra agressão. Queria

saber se você sabia disso, né? Entender se você conhecia, se ele realmente tinha esse lado agressivo também fora de casa, porque no seu vídeo você relata que você vinha sendo vítima de agressão há um certo tempo. Ele era agressivo também fora de casa. Como que era o convívio dele com as pessoas? Você sabia e dessa investigação formal da polícia?

>> Sabia. Eu e o Ivo estávamos casados. no período dessa acusação, dessa agressão na sinagoga, eu sabia, eh, o Ivo já tem um comportamento agressivo, não é de hoje. Ele tem algumas brigas eh dentro de aviões, eh, em voos. Ele em algumas festas de casamento, ele também já bateu em outras pessoas, em outros homens. E

isso é bem frequente assim, a forma dele se defender. O Ivo fala que ninguém mexe com ele, com a família dele, que ele faz o que for preciso. Então, infelizmente eu sabia e só que eu achava que comigo seria diferente, né? Que ele iria me proteger e não foi o que aconteceu. >> Júlia, ótima tarde dentro do possível.

Claro, né? que é mais por uma questão de educação do que pela realidade, né? Nós agradecemos também eh por essa conversa que é para lá de Dura, certamente. Hã, tem uma outra denúncia até nós conversávamos nos bastidores aqui e a nossa a nossa jornalista aqui, Carol, perguntando para você o seguinte, né, se era verdade, eu queria que você compartilhasse com quem nos acompanha que você também já tinha feito anteriormente um outro boletim de ocorrência contra o Ivo C. inclusive, eh, devemos inclusive colocar a imagem dele para todo mundo acompanhar e saber quem realmente é. Eh, uma denúncia de um

estupro. Queria que você compartilhasse conosco aqui, se possível, e falar o que realmente estava ali nesse boletim de ocorrência e principalmente o que ocorreu, há quanto tempo, enfim. >> Claro, eh, dentro de um casamento é muito difícil denunciar um estupro. Eh, eu só tive ciência do que se tratava quando eu procurei eh apoio e apoio jurídico. Quando eu tentei me divorciar, eh, eu já tentei me divorciar algumas vezes, mas no último ano eh foi realmente depois de uma outra agressão. Então eu fiz uma

denúncia por agressão, procurei um criminalista e conversando com esse criminalista eu relatei que o Ivo forçava relações comigo mesmo quando eu estava dormindo ou quando eu tinha ingerido bebida alcoólica sem o meu consentimento. Só que ao meu ver como esposa, eu imaginava, acreditava que eu precisaria ceder o que era minha obrigação. E aí ele me explicou que de forma alguma, imagino que tenha muitas mulheres que também não entendem isso como violência. E desde então a gente entrou com esse processo por estupro dentro do matrimônio, que é mais comum do que a gente imagina. E é mesmo em todas as classes sociais, Júlia, a gente, inclusive o grupo Bandeirante está fazendo uma campanha, né, sobre a violência contra a mulher, contra a violência contra a mulher, cobrando medidas, alertando a população, porque os números são assombrosos, né?

Quatro mulheres são mortas por dia, outras várias são agredidas. Eu queria que você usasse a sua história eh para falar um pouquinho do por que você trouxe esse caso à tona, além de obviamente buscar uma eh uma pena para ele, né, para que ele seja responsabilizado por isso. E se você tem recebido apoio e contato de outras mulheres que passam por essa situação. >> Bom, eu eu resolvi expor, por ser algo muito frequente. Pessoas próximas a nós já sabiam, mas nunca realmente de fato acreditavam ou me aconselhavam a sair dessa relação e era algo que eu não conseguia por depender financeiramente, emocionalmente dele. Então era sempre

manipulada e forçada a ficar dentro dessa relação. E se eu não colocasse, não tornasse isso público, mais uma vez, provavelmente ele iria me pedir desculpa. Ele ofereceu dinheiro pros meus pais para que ele não fosse denunciado e para que eu não viesse a público. Na hora da prisão, junto com os policiais, ele perguntou qual é o valor do Pix que a gente gostaria de receber para resolver essa situação, para não ser da forma correta, jurídica que deveria ser. Então ele tentou subornar a gente e era sempre assim, ele sempre tentava me subornar e esses subornos vinham com pedido de desculpa, com choros, com flores, com presentes, com depósitos bancários, eh com tudo que vocês podem imaginar. E

eu já não tava aguentando mais, porque eu podia ter tudo, mas eu não tinha paz, eu não tinha segurança, eu não dormia, eh não tinha remédio que me fazia dormir. E eu não aguentava mais passar por isso e acreditar que talvez um dia fosse diferente. Eu não tava mais disposta a pagar para ver. Então eu resolvi tornar público porque o Ivo também sempre me ameaçou falando que se um dia eu falasse sobre isso ou se eu tornasse público, ninguém iria acreditar em mim. Aí acho que a gente perdeu a comunicação com a Júlia enquanto ela tava falando sobre essas ameaças que o Ivo Có eh fazia contra ela, né, para caso um dia ela viesse a tornar pública essas ameaças que ele fazia durante esse relacionamento que durou 2 anos, né, um relacionamento eh bastante violento pelo que ela trouxe pra gente ao longo aqui dessas nossas primeiras eh perguntas e respostas da Júlia eh em que ele agredia verbalmente, em que ela ele ameaçava, agredia fisicamente, Ela contou que era dependente financeiramente. E esses são

casos muito semelhantes aos que a gente traz aqui no dia a dia. Eu tava contando pra Júlio um pouquinho, João, sobre a nossa campanha e da violência contra a mulher, né, para esse alerta que a gente tá fazendo em cima desses números. E o que a gente quer trazer com essa campanha é justamente para que as mulheres enxerguem esses casos e identifiquem uma relação abusiva, uma relação violenta antes dela se tornar um feminicídio, né? Então, Júlias está voltando aqui com a gente, falando um pouquinho das ameaças que ele fazia para você, caso um dia você fosse tornar pública essa história e agora você tornou, porque o caso chegou no extremo e eu tava aqui conversando com o João sobre essa nossa campanha e a nossa intenção de fazer com que as mulheres saibam identificar esses sinais de violência, porque essa agressão que você sofreu, ela não começou do nada, né? Então, são palavras agressivas, são comportamentos agressivos, é uma é um assédio moral, é um assédio financeiro, né, por conta dessa dependência. Fala um

pouquinho pra gente sobre isso, de como a mulher que tá em casa pode identificar, como que essa relação ela começa a a estranhar para você a essa esse comportamento, como que a pessoa pode se livrar antes de chegar nesse momento? A gente fala muito sobre se atentar aos sinais ruins, só que nenhum homem com esse perfil, ele é no início ruim, ele é um homem muito bom, ele é o homem perfeito. Então, acho que a gente tem que começar a desconfiar a partir daí. Nossa, mas se ele é um homem tão bom, mas quantos anos ele tem? Vou dar um exemplo. 40 mais. 40 mais. não tem

nenhum relacionamento, não tem nenhum filho, ou tem um filho, uma ex-esposa infeliz, não parou com ninguém. Então, todos esses sinais que mostre com que esse homem não consiga construir uma vida de valor, uma vida íntegra com nenhuma pessoa. Então, só desse homem com uma certa idade já tá sozinho e não ter casado já é tudo muito estranho, porque homem bom tá casado. Meu pai sempre me falou isso e eu sempre duvidei. Eh, então assim, quando a esmola é muito, o cento desconfia. Então,

obviamente, a gente tem que olhar pros sinais suins, quando o homem ele não é gentil, quando ele te coloca contra a parede, quando ele te coage, quando ele tenta usar de suborno para que com para fazer com que as vontades dele seja feita, mas principalmente quando tá tudo bem. Quando tá tudo bem, ele é o rei do mundo, quando ele pode te proporcionar uma viagem, mas como ele se comporta nessa viagem? Você tem que ser submissa a ele porque você tá viajando. Quando como é quando tá tudo bem, entendeu? Porque não é quando tá tudo ruim. Quando tá tudo ruim, a gente tá

machucada, a gente tá ferida, eh, é tudo ruim. Mas e quando tá tudo bem? Como é a postura desse homem? Será que os fatos condizem com a realidade? Quando tava tudo bem no meu relacionamento, o meu marido falava com 300 mulheres de uma vez e tava tudo bem.

Então os fatos não conziam. Então, teve 1000 alertas, 1000 red flags que poderiam fazer eu ter saído disso muito antes, mas eu sempre acreditei no melhor. A gente tem uma diferença de 21 anos de idade. E eu acreditava, foi meu primeiro casamento, eu acreditava que eu poderia transformá-lo, que eu poderia ajudá-lo, que eu fui, acompanhei em psiquiatra, acompanhei em terapeuta, fiz terapia de casal, achei que realmente era um problema que eu como mulher poderia solucionar, mas envolvia índole e caráter que isso não se transforma, isso nasce com a gente. Júlian, eu quero te perguntar duas coisas que me parecem bastante importantes, né? Nós mostramos a imagem

ali que mostra esse fatídico momento terrível da agressão, mas também eu vi seu relato e na mídia falando sobre o seguranças, né? Seguranças nas ru na rua ali. Queria que você mostrasse, né? falasse para quem nos ouve qual que foi a conduta desse segurança, se eles ajudaram a separar, a talvez segurar inclusive o Ivo enquanto a polícia não chegava ou te deixou junto, te deixaram junto com ele. Essa é uma pergunta e até saber se você tomaria alguma atitude contra essas pessoas. E a segunda,

levando em conta tudo isso que você citou dessas agressões neste momento, em especial, quão perto da morte você acha que esteve, já que a gente tá vivendo uma epidemia da violência contra as mulheres, os feminicídios crescem a cada momento no Brasil. Eh, de forma alguma esses seguranças eles tentaram me ajudar, inclusive foram pessoas na qual eu recorri pedindo por socorro, chorando já ensanguentada. E eles simplesmente fingiram não me escutar. Eu nunca tinha passado por isso na minha vida. Eles ficaram totalmente imóveis. Eles viram o que tava

acontecendo. O carro foi até lá, olhou, o meu ex-marido falou: "Olha, não precisa se preocupar, tá tudo bem, eu vou colocar ela para dentro". O carro foi embora mesmo vendo o que tava acontecendo. E esse outro segurança, ele se chama CMI, ele não me ajudou, inclusive me colocou para dentro para que eu sofresse mais agressão dentro de casa. Mesmo eu negando, tentando me esquivar. Eh, ele é cúmplice, inclusive

eu ainda não sei o por ele não tá preso. E tinha um outro segurança que tá mais para trás da filmagem, que não aparece nessa filmagem, que também foi totalmente omisso sabendo da situação. >> E eles podem responder por essa omissão, né? Então a gente até eh através >> e eles vão no que depender de mim, eles vão >> eh atrás da nossa equipe e a partir dessas imagens que estão na mão da polícia, né? eh, já deveriam ter ido atrás desses seguranças, que, aliás, né, Júlia, eram pagos pelo Ivo, então tavam ali para eles, eles estavam atendendo ao patrão deles e aí eles seguiram de novo naquela questão da da autoridade financeira de achar que o dinheiro pode tudo e eles ali estavam atendendo a esse patrão, então foram eh tentar poupá-lo de alguma forma e colocar você para dentro de casa em mais risco ainda, né?

quando no fim eles cuidavam da família. Eu acho que quando tem uma família não importa se quem paga é o homem ou quem pague é a mulher. Então, independente do que eles acharam, eles foram duas vezes omissos. >> Isso mesmo. Não, independentemente de quem paga, mesmo que fosse um vizinho que não pagasse, né? Eh, a pessoa ou o

ser humano que tá ali, ele tem que atender quem tá sendo agredido. Júlia, mais uma vez obrigada por conversar com a gente, tá? mesmo nesse drama que você tá vivendo, eh, expor a sua história e inclusive inspirar outras mulheres a fazerem o mesmo. Que bom que você tá saindo dessa relação. Que pena que tenha ter que ter chegado nesse ponto, viu?

Boa sorte para você. >> Obrigada. Obrigada, gente. >> Você tá sendo muito corajosa, viu? >> Valeu. Tendo sempre justiça, né?

>> Muito obrigada. Yeah.