---
video_title: "BandNews TV começa sabatina com pré-candidatos ao governo do RJ | BandNews TV"
video_id: R9Hdk9DRXEk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9Hdk9DRXEk
video_date: 2026-07-01T20:48:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #sabatina #douglasruas #riodejaneiro #governorj #eleições2026 #política
---
Olá, excelente tarde para você. Seja muito bem-vindo aqui ao Expresso Band News, que hoje começa diferente, dando continuidade aqui à tradição do grupo Bandeirantes. Iniciamos hoje a nossa sabatina com os pré-candidatos ao governo do estado do Rio de Janeiro. Nos próximos dias, então, a gente vai receber os principais nomes da disputa para discutir durante 25 minutos propostas e soluções pro estado. E o primeiro convidado é Douglas Ruas, pré-candidato pelo Partido Liberal. Boa

tarde, seja muito bem-vindo, candidato. >> Boa tarde, Andressa. Boa tarde, Cristiano. Boa tarde a todos os telespectadores do Expresso Band News. É um prazer estar aqui tendo essa oportunidade de falar um pouco do futuro do nosso estado do Rio de Janeiro.

>> Boa tarde. Cristiano Pinho tá com a gente aqui, vai fazer essa entrevista junto comigo. Ele é apresentador da Band no Rio de Janeiro. Então a gente segue aqui. Obrigada por ter aceitado o nosso convite, viu, candidato?

A gente começa falando então dessas eh décadas que o Rio de Janeiro convive com problemas que atravessam governos, inclusive de diferentes partidos, crise fiscal, violência, dificuldades na saúde, na educação, no transporte, temas inclusive que a gente vai abordar aqui nessa entrevista. Em 25 anos, o estado teve governadores presos, afastados, caados ou denunciados. O último foi Cláudio Castro, que está inelegível e responde a várias frentes de investigações e de ações judiciais. O senhor candidato foi secretário de Cláudio Castro, é presidente da LERGE da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e integra o mesmo grupo político que sustentou esse governo até a transição para Ricardo Couto, que assumiu recentemente. Como convencer, candidato eleitor, de que o senhor representa uma mudança? E que mudança seria essa? Olha,

Andressa, eu sou servidor público de carreira. Entrei para o serviço público através de concurso paraa Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro. E aonde eu trabalhei até aqui, eu nunca escolhi chefe. Eu sempre escolhi a missão. Por onde eu passei, eu sempre cumpri com minhas obrigações e sou responsável por todos os atos que pratiquei. Não tenho

como ser responsável por qualquer ato praticado por qualquer um outro gestor público que tenha ocupado algum cargo. Enquanto estive secretário de estado das cidades, a minha missão era levar investimento paraas cidades do interior, que tem muita dificuldade financeira, uma capacidade de investimento praticamente zerada. Então foi essa a missão que a gente tinha e foram mais de R 2 bilhões de reais de investimentos que alcançaram 73 municípios ao longo de 2 anos e meio. É sobre isso que eu me responsabilizo e eu posso falar sobre esses atos. Cris, >> boa tarde, candidato. Boa tarde a todos.

Sobre a pergunta da Andressa também, dando continuidade ao tema. Hoje, enquanto presidente da Assembleia Legislativa do Rio, a gente vem vivendo em 2026, principalmente, mais desdobramento do que tivemos ano passado aqui no Rio, uma série de operações mostrando ligações também de deputados com crime organizado, algo que foi até tema nacional recentemente, com declarações do presidente da República aqui no Rio, eh reações envolvendo também o próprio governador interino, desembargador Ricardo Couto. Como que o senhor enxerga também a mensagem que chega aos eleitores do Rio de Janeiro, tendo na sua figura agora o atual presidente da Alerge? Também? >> Olha, Cristiano, nós vivemos no estado democrático de direito, onde as condutas tipificadas penalmente elas são individualizadas. Eu tenho defendido

sempre que todos aqueles que tiver envolvimento com qualquer ilícito, independente do partido que for, o espectro político que represente, tem que ser punido com todo o rigor da lei. E vou além, defendo até que aqueles que possuem mandato eletivo deveriam ter uma agravante nas suas penas, deveriam ter uma pena muito mais rigorosa do que o cidadão comum. Porque pense bem, o candidato, né, ele se coloca à disposição da população, recebe um voto de confiança, assume o mandato eletivo com objetivo de fazer o bem para as pessoas e acaba se envolvendo em ato ilícito. Então eu defendo que a gente possa ter, inclusive um aperfeiçoamento da legislação penal no Brasil para colocar uma pena mais dura ainda para aqueles detentores de mandato político que se envolvam com práticas ilícitas. Vamos falar >> em relação só para concluir o que o Cristiano falou, >> as declarações do presidente Lula e em relação à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, cabe um esclarecimento que os deputados, a deputada que foi alvo de investigação por envolvimento junto com a milícia é do partido PSD, que é do partido do candidato do Lula aqui no Rio.

O deputado que foi preso em vezado por um comando vermelho, pertence ao MDB, que indica a vice do candidato do Lula aqui no Rio. Então o Lula ele anda muito mal informado, porque as menções que ele faz a parlamentares aqui no Rio de Janeiro envolvido com crime organizado, são justamente dos partidos que fazem parte da sua aliança aqui no estado do Rio de Janeiro. Vamos falar então sobre o enfrentamento justamente ao crime organizado. A segurança pública é um grande desafio para pro estado do Rio de Janeiro. Eh, a gente já teve vários modelos de gestão.

O último eh governo investiu em operações policiais na presença da polícia nas comunidades, mas ainda assim a gente viu o crime organizado crescendo aí no Rio de Janeiro. Queria saber qual é o modelo que o senhor deve eh assumir caso seja eleito. Andressa, na verdade, nos últimos 17 anos aqui no estado do Rio de Janeiro, nós não vimos nenhuma mudança significativa na política de segurança pública no nosso estado. Em 2009, foi editado um decreto que instituiu o sistema integrado de metas da segurança pública no estado do Rio de Janeiro. E desde então, eh, é é com essas diretrizes que os comandantes dos batalhões, os delegados titulares da Polícia Civil trabalham. Os indicadores

que eles devem perseguir é a redução do roubo de veículo, eh o roubo transeúte, o roubo de passageiros, o roubo de carga e o a letalidade violenta. E eu tenho feito uma grande crítica a esse atual modelo, criticando principalmente a presença da do auto de resistência, que é quando o policial para defender a sua vida ou a vida de um cidadão de bem age em legítima defesa contra a uma injusta agressão praticada por criminosos, esse número ele é somado ao aos homicídios dolosos. Então, na verdade, o Estado vem punindo administrativamente aquilo que a legislação penal não puniu. Os policiais que cumprem a sua missão e fazem o trabalho da maneira correta, eles acabam perdendo posições no ranking de metas do estado do Rio de Janeiro. Isso tem sido, com certeza, um entrave pro verdadeiro enfrentamento ao crime organizado. Outra questão que não está

sendo encarada na atual política pública vigente desde 2009 é o indicador que, na minha opinião, deve e no nosso governo será o principal norteador da política de segurança pública, que é o domínio territorial das comunidades no estado do Rio de Janeiro. Todos esses outros crimes que ocorrem no asfalto, eles estão relacionados ao domínio territorial. Se tem uma um roubo de carga que ocorre na Avenida Brasil ou então nas vias expressas aqui do estado do Rio de Janeiro, é porque nós temos alguma comunidade sobre o domínio de alguma facção criminosa, porque o criminoso ele rouba a carga e precisa levar para local que seja um porto seguro para ele, para ele descarregar com tranquilidade a carga e depois dar o seu destino, que no caso é o indevido destino final dessas mercadorias. E nos roubos de veículo não é diferente. Um veículo que é roubado em Copacabana, se o criminoso levar esse veículo pro Leblon, rapidamente a polícia vai fazer a recuperação desse veículo. Mas o que ocorre é que ele

rouba o veículo num bairro que é tido como seguro e leva para alguma comunidade que está sob o domínio de alguma facção criminosa. E mais importante do que tudo isso, nós precisamos devolver de uma vez por toda a liberdade econômica para as pessoas que moram nessas comunidades. As pessoas não têm o direito de escolher o seu provedor de internet, não escolhem a a sua TV de sinal sinal a cabo de TV, não escolhem o armazém onde eles vão comprar o botijão de gás. Então, nós já temos isso mapeado no Instituto de Segurança Pública. Quais são as áreas que estão sob o domínio de alguma facção criminosa? Isso vai ter que ficar claro

para os comandantes do batalhão e para os delegados da Polícia Civil responsável por cada área aqui no estado do Rio de Janeiro. Eles precisam tomar todas as providências para devolver a liberdade econômica e o direito de ir e vir para essas pessoas e consequentemente nós teremos um ganho significativo nesses outros indicadores que são os roubos de veículo, roubo de carga e rouba transiuntes. Ô candidato ainda sobre segurança pública, que eu acho que é o tema que interessa não só eh mais ao Fluminense nessa eleição, mas é o centro do debate da política nacional. Hoje o senhor falou sobre o domínio territorial. A gente vive hoje confrontos entre facções nessas favelas com a atuação do crime organizado. Como efetivamente o senhor

planeja retomar esses espaços e sendo até mais objetivo, algo semelhante na sua visão ao que foi feito de polícia. eh, pacificadora ao cidade integrada que foi até chamada em determinado momento de UP 2.0 ou não a sua visão é totalmente diferente? >> Olha, Cristiano, eh cada caso ele precisa ser estudado da seguinte maneira. Existe a presença de marginais dentro de uma determinada comunidade.

Precisa de um trabalho de inteligência, de investigação para buscar junto a justiça a expedição dos mandados de prisão para esses indivíduos. De posse dos mandados de prisão, nós precisamos realizar uma operação. E quem vai determinar isso, o tamanho dessa operação, qual é a necessidade da força policial. Nós precisamos sempre estar em superioridade numérica aos criminosos. Nós vamos realizar uma operação para retirar de circulação esses indivíduos, submeterem eles à justiça. E nós

precisamos o estado ocupar. Agora não é ocupar só com a polícia, nós precisamos ocupar o Estado como um todo. E a polícia civil, ela precisa cumprir o seu papel. E é muito fácil hoje identificar quem são as empresas que estãoamente aquelas pessoas tem uma oferta de sinal de internet. Não existe uma oferta de sinal de TV a cabo. É uma única empresa

que explora aquilo ali. Então é uma investigação célere e fácil de se concluir por quem são aqueles que estão explorando economicamente aquela comunidade. Nós precisamos também reconhecer que a questão da segurança pública, ela tem uma relação direta com outros indicadores. Hoje, lamentavelmente, o estado do Rio de Janeiro ocupa uma uma posição vergonhosa no ranking nacional do IDEB. Nós somos a segunda maior economia do país, mas somos a segunda pior educação do país. O

estado do Rio de Janeiro ocupa a 26ª colocação no ranking nacional do IDEB. Coincide muito, Cristiano, o primeiro dia em que o jovem abandona a escola, quando o dia em que o as facções criminosas mostram a ele um caminho errado, uma oportunidade junto à facção criminosa. Então, nós precisamos segurar os nossos jovens na escola para que eles não sejam aliciados por esses criminosos. Porque as facções criminosas elas funcionam como uma empresa. Para ele se expandir, para ele ampliar a sua atuação, ele precisa de mão de obra, precisa de braço. E a mão de obra que tá

sendo empregada por essas facções criminales são dos nossos jovens. O estado não está tendo a capacidade de mantê-los dentro da sala de aula e formá-los com um diploma e uma profissão. Então, nós também vamos ter um trabalho forte para recuperar a a educação do estado do Rio de Janeiro e garantir que os nossos jovens possam se formar com um diploma e uma profissão já no ensino médio. >> Agora, candidato, queria entender um pouquinho sobre esse plano da educação, porque hoje o aluno no Rio de Janeiro, ele é o mais caro do país. O investimento é de mais de R$ 19.000 R$

1000 por ano por estudante. Mas o índice, como você mesmo citou, é muito ruim do IDEB no Rio de Janeiro, fica em penúltimo lugar, muito abaixo de estados que investem muito menos. Então, o problema não é a quantidade de investimento, nem o valor investido, é talvez a forma de investimento. Como que você pretende recuperar essas essas crianças que saem das escolas e melhorar a qualidade de quem continua sem que isso aumente ainda mais o custo do aluno por ano? Olha, Andressa, na verdade nós não temos uma dificuldade financeira no que diz respeito à educação. Tá provado aí. Eh,

o estado do Rio de Janeiro eh colocou bastante recursos na educação, mas isso foi usado de maneira indevida. Recentemente nós vimos alguma operações da polícia que inclusive levaram um deputado preso por conta de desvio na Secretaria de Estado da Educação. Então, tá bem claro que o recurso não tá sendo investido na formação dos nossos jovens. Nós temos nos dedicado a buscar medidas que possam melhorar essa posição da educação do estado do Rio de Janeiro. Nós temos um pouco mais de 1200 unidades escolares na rede pública estadual.

Dentro dessas unidades, nós temos 17 escolas cívico-militares. E quando a gente olha o desempenho e o resultado desse modelo de ensino no ranking nacional do IDEB, nós temos uma nota entre 5.2 e 5.8. Ideia, Andressa, da relevância dessa nota. O primeiro lugar do Brasil no

ranking nacional do IDEB é o estado do Paraná. A nota 4.9. Ou seja, se nós concorrêssemos no ranking nacional apenas com as nossas escolas cívico-militares, nós seríamos primeiro lugar do Brasil. Então, nós já temos dentro da nossa própria rede pública estadual um modelo de ensino aprovado que traz resultado e tem aprovação dos pais e alunos e dos profissionais de educação. Mas é importante que a gente

comunicar bem com a população e com toda a comunidade escolar esse modelo de ensino. Muitas das vezes as pessoas acham que a gente quer que os nossos jovens saiam das escolas militarizados prestando continência. Não é isso. O modelo de ensino das escolas cívico-militares são militares da reserva que são inserido para promover um ambiente escolar organizado, com disciplina e com respeito do aluno para com o professor. Por isso, nós temos uma grande aprovação junto aos profissionais de educação e junto aos pais de aluno.

Então a nossa proposta é que nos próximos 4 anos nós possamos ter pelo menos 200 novas escolas com esse modelo de ensino. Mas mais do que esse modelo de ensino, eh, que traz disciplina e organização pro ambiente escolar, nós queremos conectar a educa o ensino médio com o mercado de trabalho. Nós vamos trazer pro primeiro ano do ensino médio o debate sobre a qualificação profissional e as oportunidades do mercado de trabalho. O que tá acontecendo hoje é que o nosso jovem, ele senta dentro da sala de aula e ele não consegue compreender que aquele tempo que ele está empregando ali na sala de aula vai lhe ser útil para alguma coisa no futuro. Então, nós precisamos antecipar esse debate da qualificação profissional com os nossos jovens, mostrar a eles que existe um um caminho de prosperidade na vida deles e esse caminho é através da qualificação profissional que ele vai sair da escola com um diploma, com uma profissão e com preparado para o mercado de trabalho.

>> Candidato Douglas Ruas, transporte público. Hoje é um dia aqui no Rio de Janeiro, região metropolitana, tem greve de ônibus na capital. Mas óbvio, o senhor de São Gonçalo sabe, afeta os municípios vizinhos. Eh, um dia que numa eh num estado com uma malha ferroviária maior, com um metrô com mais linhas, como o São Paulo tá anunciando agora, você reduz esse tipo de problema investindo em transporte de massa. É uma discussão que o Fluminense trava toda a eleição, expansão do metrô, a gente vive agora troca de concessionária à frente dos trens. como que o senhor eh pretende

trabalhar se eleito o esse tema do transporte público aqui no Rio, envolvendo também integração entre capital e outras cidades? A gente teve troca do sistema de bilhetagem recentemente, que ainda não conversa muito bem, envolvendo a integração da cidade do Rio com Baixada Fluminense, com região metropolitana. Como que o senhor encara o tema transporte público? Cristiano, como você falou, sou morador da cidade de São Gonçalo. Eh, assisti nos últimos 20 anos, eh, inúmeros políticos virem até a minha cidade prometerem a tão sonhada e esperada linha três do metrô. Inclusive, o meu

adversário já prometeu agora no período de pré-campanha essa obra, que é uma obra que ninguém sequer sabe quanto custa. Eh, muito se falou desse projeto, mas não sabe quanto custa. Então, é impossível você prometer fazer algo que você não sabe quanto custa, se vai ter recurso para isso. Quem deu, de fato o primeiro passo recentemente foi o senador Flávio Bolsonaro, que colocou eh recursos de emenda parlamentar na Universidade Pública Federal do Rio de Janeiro, na COP, para que eles possam elaborar um estudo de viabilidade e entregar uma minuta de edital. pronta para o governo do estado com o custo dessa obra e o modelo de operação para ver se de fato isso é viável. E é óbvio

que a gente sabe que é muito importante essa obra de infraestrutura. Eu digo que é um dos projetos de infraestruturas mais importantes do Brasil e que deve sim, se for eh concluído, sendo concluído esse projeto que tem a participação da União, do governo do estado e até dos municípios por onde vai cortar essa linha três do metrô para que a gente possa do papel esse tão sonhado e esperado projeto. Mas enquanto a gente não tem um horizonte de recurso financeiro para tirar do papel obra dessa, é importante a gente pensar também em gerar novas centralidades. É importante que o estado do Rio de Janeiro possa trabalhar no desenvolvimento regional do nosso estado para evitar que as pessoas precisem todos os dias eh se locomoverem por duas tr horas para chegar até o trabalho e depois retornar paraa sua casa. Por que não o estado através de investimentos gerar o desenvolvimento e gerar as oportunas de emprego para as pessoas próximo das suas residências e tirar de uma vez por todas desses municípios da Baixada Fluminense, de São Gonçalo, da própria zona oeste, de serem territórios dormitórios, onde as pessoas chegam à noite para dormir e saem bem cedo, enfrentam um trânsito caótico todos os dias para chegar até o seu local de trabalho. Então, eh, a solução ela passa

sim por transporte de massa, por investimento, eh, na, na expansão das linhas do metrô, mas nós também poder, temos que pensar em criar novas centralidades no estado do Rio de Janeiro. >> O senhor defende, candidato, essa esse investimento, né, nas cidades do interior e nas cidades em torno à capital aí do Rio de Janeiro. Mas como e evitar que essa distribuição ela sofra a influência do peso político que tem cada uma dessas cidades? Senhor à frente da Secretaria de Cidades foi acusado, por exemplo, de beneficiar o seu reduto político, São Gonçalo. Como equilibrar isso frente ao governo ou à frente do governo? Olha,

Andressa, enquanto eu estive secretário de estado das cidades, eu só concluí um processo de licitação em favor da cidade de São Gonçalo. As outras obras que aqui foram concluídas já estavam em andamento. Eu assumi a secretaria, coloquei paraa frente e dei o o andamento eh devido. Mas nós alcançamos 73 municípios dos 92 existentes no estado do Rio de Janeiro. Então, eh, não procede essa acusação de que teria favorecido um determinado reduto. Eh,

pelo contrário, nós temos o apreço de muitos prefeitos, porque nós tratamos à frente da secretaria de atender a todos, sem distinção, inclusive de partido político e muitos prefeitos que eu tive oportunidade de firmar parceria e que não estão me apoiando agora nesse período de pré-campanha ao governo do estado. Eu defendo sempre que a gente possa eh criar um mecanismo de controle paraa divisão desses recursos por parte do governo do estado, levando em consideração alguns indicadores de desenvolvimento humano e também de orçamento per capta, porque nós temos realidades diferentes de municípios muito próximos aqui no estado do Rio de Janeiro que recebem, por exemplo, muitos roots do petróleo e tem um orçamento per capita que e figura entre as melhores do Brasil. E tem outros municípios que tm uma capacidade de investimento muito reduzida, quase que zero. Então o estado ele tem que ajudar nessas cidades onde fato os prefeitos têm dificuldade de promover os seus investimentos com seu orçamento próprio. Candidato, a gente tem hoje à frente do governo do estado o desembargador Ricardo Couto, que tem feito até na visão da população, se a gente para para conversar com os fluminenses na rua, uma gestão de austeridade com cortes na máquina, muitas exonerações de cargos comissionados com indicações políticas.

E o Fluminense, pelo que a gente conversa, eh parece satisfeito com essa essa decisão. O senhor, se eleito, eh, promete que prezará por indicações para ocupação de cargos no poder público pela real capacitação da pessoa sem indicação política ou o senhor enxerga diferente? É preciso também fazer alianças para para est ali à frente do governo do estado fazendo um poder público forte. Cristiano, eu sou um grande defensor eh do Estado mínimo. Eh, então, todas as medidas que são tomadas com objetivo de enxugar a máquina pública para aumentar a capacidade de investimentos eh são sempre bem-vindas. Então, tem sempre o

meu total apoio e mais do que isso, hoje na qualidade de presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, nós criamos uma comissão especial de contenção de gastos com objetivo de, através do processo legislativo, criar mecanismos que impeçam eh esse crescimento da despesa para além do crescimento da receita. Hoje, o estado do Rio de Janeiro vive num cenário de desequilíbrio fiscal nos últimos 4 anos. o orçamento eh deficitário com as despesas projetadas para além da receita. E quando a gente faz eh um dever de casa e volta 5 anos atrás, quando tínhamos um orçamento equilibrado, a gente procura ver o que que aconteceu de lá para cá, nós não tivemos uma diminuição de receita. A receita, ela cresceu 28% nos últimos 5 anos, mas a despesa cresceu muito mais do que isso. Então, eh essa comissão

especial de contenção de gasto, ela tá estudando todo, eh, esse caminho nos últimos 5 anos, aonde o estado se perdeu e deixou com que as despesas crescessem para além da receita. E o final disso vai ser chamar todos os poderes à mesa, mostrar o trabalho produzido através da busca de dados dessa comissão e propor a através do processo legislativo na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que a gente possa instituir uma PEC do teto dos gastos aqui no estado do Rio de Janeiro, limitando o crescimento da despesa com indexador junto ao crescimento da receita. E dessa maneira a gente vai trabalhar para que a gente tenha um estado equilibrado no futuro, independentemente de quem tiver à frente do governo do estado ou de qualquer outro poder, nós vamos ter na Constituição do Estado um mecanismo que evita o crescimento da despesa para além do crescimento da receita. Esse meu objetivo hoje como presidente da Lég e como governador do estado, vai ser sempre o enxulamento da máquina. Eu tive a oportunidade de elaborar todo o planejamento estratégico do governo da cidade de São Gonçalo e nós mostramos lá que não trabalhamos com indicação política, trabalhamos com nomes técnicos, com aquilo que de fato vai entregar o melhor resultado paraa população.

>> Candidato, tem dois minutinhos para essa última pergunta. O senhor foi indicado por Flávio Bolsonaro para assumir aí essa pré-candidatura, apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro, ela tem enfrentado recentemente algumas divergências públicas, inclusive. Eh, eu queria saber do senhor como que o senhor enxerga isso e como que isso, se é o caso, poderia interferir de alguma forma essa essa crise no bolsonarismo, na família, no clã e na sua eleição aí estadual? Olha, Andressa, na minha pré-candidatura e posteriormente candidatura ao governo do estado, não impede nada, não altera nada. Eh, o eleitor do estado do Rio de Janeiro, ele quer saber de fato quem é o candidato a governador. E a nossa

campanha vai cuidar de quem é o Douglas Ru a sua trajetória de vida, trajetória de trabalho e as suas propostas. E é em cima disso que o cidadão fluminense vai tomar sua decisão, que será a melhor decisão pro nosso povo em outubro. Em relação a todo esse embrogo, a gente sabe que a família Bolsonaro passa por um momento muito difícil, uma grande injustiça o que está sendo feito com o presidente Jair Messias Bolsonaro. Não foi acusado de corrupção, revirar a vida dele toda, está eh pagando por algo que não cometeu, não estava aqui no Brasil quando do acontecimento eh daquele quebra-quebra no dia 8 de janeiro. E tudo isso é faz com que os ânimos fiquem exaltados dentro da família. Existem

alguns conflitos. Eu espero que isso seja solucionado eh dentro de casa, na seara familiar, e que não vem seja trazido para o debate público que venha contaminar a pré-campanha do nosso futuro presidente da República, Flávio Bolsonaro, que está apresentando um caminho para o Brasil de fato se livrar do PT. Nós sabemos o quanto que o poder de compra da família brasileira foi reduzida nos últimos 4 anos pelo desgoverno do Lula. Nós sabemos que batemos índices eh recordes de endividamento das famílias brasileiras. Então, o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. E a solução para a gente ter uma

uns uns 4 anos mais próspero paraa nossa nação é Flávio Bolsonaro como presidente da República. >> Muito obrigado, candidato Douglas Ruas, pela sua participação, por aceitar esse convite. Boa sorte na disputa. Obrigada também Cristiano Pinho por participar aqui com a gente. Até a próxima, viu?

Valeu. >> Obrigado, candidato. Boa tarde. >> Obrigado, Andress. Mito obrigado, Cristiano.