---
video_title: "[AO VIVO] BandNews TV entrevista o ministro Márcio Elias"
video_id: i3hKJRb6ToQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i3hKJRb6ToQ
video_date: 2026-08-17T17:33:00+00:00
video_description: |
  O Tarde BandNews desta segunda-feira (17) recebe Márcio Fernando Elias Rosa, ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
  
  
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Era um um dos temas que eles pediam a redução das tarifas, né? Históri. Esse na na diplomacia eles chamam de tema irritante, porque todas as reuniões o tema volta, o tema volta, né? E o etanol voltou, ele tava na na lista dos que que eles pediram, o etanol estava. >> Mas ministro, além dessas questões tarifárias, comerciais, né? tinha também

uma agenda política por trás da aplicação dessa tarifa ou pelo menos questões que não estão relacionadas diretamente a comércio, que eram, por exemplo, Pix, depois apareceu o trabalho escravo, reclamações sobre propriedade intelectual e a legislação brasileira, o que seria a censura contra as bigtechs americanas, enfim, era uma agenda muito extensa que vai muito além das questões comerciais ou setoriais. Nesses pontos tem negociação, dá para conversar, tem alguma margem de abertura sobre esses outros temas? Ministro, >> eu acho que tem um detalhe que é importante, né? Não há nenhum tema, e o presidente Lula sempre falou isso, não há nenhum tema que o Brasil não possa discutir, explicar, conversar, eventualmente negociar. Não há nenhum tema. Não há censura, há nenhum tema.

Nós podemos falar sobre isso, mas há temas que não comportam nenhum tipo de negociação, que era o caso do Pix, por exemplo. Você tá lembrando do do da do que serviu de fundamento paraa sessão 301? Eh, eles selecionaram lá seis pontos. O Pix era um deles, era pagamentos eh automáticos, pagamentos eletrônicos, com sistema de pagamento que é o Pix. Depois o outro era propriedade intelectual, faziam críticas à atuação do do do Brasil e faziam uma referência a 25 de março, inclusive davam, vê se tem cabimento isso, né? A a 25 de março

dizendo: "Olha, isso afeta a relação do Brasil com os Estados Unidos, porque não se respeita a propriedade intelectual, tem muita contrafação, muita falsificação, etc." dava como exemplo 25 de março. O outro era o desmatamento, o Brasil vem aumentando o desmatamento, tal. Fim, eu eh sem querer ser muito longo, eram esses os eh motivos que eles apresentavam para justificar a imposição da tarifa. Eu gosto de dizer que esses motivos ou eles são falsos ou eles são inexistentes. Ou seja, não há razão eh

que justifique ou que legitime a decisão. O que eles queriam, na verdade, e é terrível de eh observar, era legitimar a imposição de uma sobretarifa pro Brasil por razões outras que não são econômicas e nem comerciais. Você tem razão, eram ideológicas, elas eram políticas. >> Isso tudo é pretexto. Então, é isso, ministro.

Pretexto. Veja lá em julho, em 9 de julho, quando o Trump assina uma ordem executiva anunciando a tarifa mais 40%, até então a gente tinha 10, ele claramente fala: "O problema era o Supremo Tribunal Federal, o problema era as bigtecs, o problema era uma uma censura e a necessidade de interferir num julgamento de uma ação penal que tava para ser julgada do ex-presidente. Não tô falando nada que não não seja público e não esteja documentado." Foi isso. Na sequência, ele ordena a instauração do tal do da sessão 301, que foi no dia 15 de julho do ano passado, terminou 15 de julho desse ano. E aí,

como não poderia dizer é para beneficiar fulano, é para atender a pedido de ciclano, inventaram cinco eh motivos absolutamente falsos. Nós reduzimos de desmatamento nesses últimos 3 anos 50% na região da Amazônia. E >> eles querem coisas práticas. Acho que é por isso que eu tô voltando essa questão do que a gente pode oferecer, porque se é tudo um argumento apenas para justificar tarifas, acho que a gente tem que eh devolver com algo prático. Por exemplo, no caso do do etanol, tanto no governo Bolsonaro quanto no governo Temer, houve um aumento de cota, por exemplo, para poder trazer mais etanol de fora a tarifas menores. Isso foi

proposto alguma coisa mais prática nesse sentido? O o no passado nós aumentamos a cota do etanol e reduzimos a alíquota. >> Isso, >> né? E agora ela tava eh agora ela tá muito próximo, tá em 18% aqui. >> Eles agora [limpando a garganta] estão ameaçando aumentar a cota de açúcar, né?

>> Não, veja, mas e ali já diminuíram, já diminuíram. Esse esse é o ponto. >> Eh, quando eles colocam a questão do etanol, eu coloquei a questão eh do açúcar. falei: "Ótimo, nós podemos discutir a questão do etanol, não há dúvida nenhuma". Mas nós precisamos primeiro discutir duas questões, o a política de uso do biocombustível e do do etanol, porque lá o uso do etanol é facultativo e a mistura que pode chegar a 20, pouco acontece por conta da pressão dos combustíveis fósseis. Então

eu cheguei a falar isso. Vamos desenvolver juntos, como nós fazemos com a Índia, por exemplo, uma política de utilização do etanol, porque aí os Estados Unidos, que é o segundo maior, o maior produtor de etanol, ele vai não vai precisar, tem que exportar para cá, consome no consumo interno. E o segundo, associar a redução das tarifas com açúcar, porque no Brasil é a mesma cadeia produtiva. Tá? Não, o etanol é de milho. Mas o nosso aqui

predominantemente, 70% é o etanol de cana de açúcar. E o Brasil está na mesma condição da República Dominicana na questão do açúcar, né? O Brasil é o maior produtor de açúcar, mas ele ele equiparou a República Dominicana para atribuição da cota. Nós temos uma cota muito pequena. O que passa a cota no açúcar, a taxa é de 100%, a sobretaria foi de quase 100%. Ou seja, não se

sustentava isso. >> E e a sugestão era aumentar a cota pra gente vender mais açúcar e aí o Brasil poderia diminuir aqui o a tarifa para o etanolamericano. Isso não foi aceito. >> Não foi aceito. Não, não, porque eles não discutem o Eu >> o açúcar >> é o açúcar. Eles não não debatiam. Eu

vou contar uma curiosidade. Esse tema surgiu na reunião com o presidente Trump e eu falei para ele propriamente essa questão. Falei: "O senhor sabia que aqui vocês sobretaxam o açúcar brasileiro em 100%. E nós precisamos associar essas discussões." E aí os técnicos disseram: "Não, as nossas aqui a gente separa as questões." Então,

>> ministrou, deixa eu trazer aqui pra conversa também a nossa analista de política, a Daisy Siocari. Ela também vai lhe fazer uma pergunta. Tudo bem, Deis? Nossa primeira interação. Boa tarde, bom começo de semana, hein? Boa

tarde, ministro. Eu queria lhe fazer uma pergunta, ainda voltando um pouquinho para aquele tom que o Vittor trouxe aqui, pro aspecto político, né? Porque a lei de reciprocidade, ela é apresentada como uma defesa da soberania, né? Mas a gente sabe que essas questões políticas mais subjetivas, elas acabam entrando na pauta também. Ah, eu queria saber se os senhores têm preparado uma resposta que seja firme politicamente, mas que não acabe prejudicando economicamente os empresários e até o consumidor brasileiro, porque ao fim as duas coisas elas acabam meio que simbolando ali no meio disso, né? A questão política, como

o senhor falou, da defesa do Pix, mas isso acaba acarretando na questão econômica também. Tem um meio termo aí no meio desse jogo? Dais, eu acho que esse é esse é o segredo, né? A a tentativa de equilibrar esse jogo sem causar dano nenhum. Eu tenho falado sempre o seguinte, quando a gente vai discutir a questão da medida de reciprocidade, nós não podemos fazer a aplicação de uma medida que seja um dano alto impringido, né? Quer dizer,

não posso aplicar uma medida que depois eh traga para cá um efeito colateral. E politicamente é a mesma história. Quer dizer, nós temos uma relação com os Estados Unidos de 202, vai para 203 anos de de boa diplomacia e ao longo de todo o século passado foi o principal parceiro comercial do Brasil, né? Ninguém vai abrir mão desse mercado. É para lá que a gente exporta máquinas, equipamentos, muito mais do que e outros países que nós mais exportamos, commodities, por exemplo. Então, nós

precisamos restabelecer essa relação. Por isso é que a gente fala é negociação, negociação, negociação. E a medida de reciprocidade aqui, a o processo, nós queremos também que funcione como um instrumento para trazer os Estados Unidos de volta pra mesa de negociação. E eu já aproveito e e e resolvo uma outra questão que sempre surge e o calendário eleitoral, né? É comum me perguntarem, nós vamos esperar as eleições? Nós não queremos esperar a

eleição. O ideal o ideal é que nós tivéssemos conseguido fazer um acordo. Não houve interesse do dos Estados Unidos em formalizar um acordo, infelizmente, a despeito de todas as propostas que nós apresentamos, ou pelo menos estávamos abertos a fazer. Tu pode falar um pouco mais sobre as propostas? Minerais críticos, por exemplo, entrou na proposta, >> não? Olha, veja, a proposta de minerais

críticos, nós apresentamos na reunião em 17 de maio lá na Casa Branca. o presidente eh Lula apresentou formalmente, que era a proposta de formalização de um de um compromisso recíproco de de de política de minerais críticos similar a que nós temos já com a Alemanha, com a Espanha e nós não tivemos resposta. Quando eles nos apresentaram de minerais críticos, eles propuseram que nós fizéssemos um acordo com a exclusão de países que não fossem aliados, ou seja, como se o Brasil fosse fazer uma reserva de mercado para os minerais críticos, para os Estados Unidos da América. Isso nós já tínhamos deixado claro que não faríamos. Nós não faríamos. E eu acho que nenhum governo

brasileiro deve fazer, né? Presidente Lula deixa isso muito claro. A gente não pode fazer com um parceiro comercial algo que não possa fazer com outro, a menos que seja um adversário, mas o Brasil não tem >> fazer negócio com todo mundo, né? >> Tem fazer negócio com todo mundo. A relação comercial não tem ideologia, não. Não tem. E é é a China, os Estados

Unidos, a Alemanha, todos com o mesmo potencial e a mesma possibilidade. Eu acho que a boa relação comercial, ela tem que ser equilibrada. Veja que interessante, nós temos um déficit com os Estados Unidos em 15 anos de 450 bilhões de dólares. É muita coisa. Mas o Brasil nunca reclamou disso e nem estamos reclamando. Por quê? Porque ao

mesmo tempo os Estados Unidos sempre foram um grande investidor no Brasil. grupos econômicos instalam aqui, fazem bons investimentos, verticaliza a produção, indústria, tem uma relação eh entre firmas interessantes, ou seja, é uma relação que nos convém, não é só pelo resultado da balança que você e >> e por isso que não faz sentido a retaliação, né? Imaginar quebrar patente, por exemplo, de empresa farmacêutica aqui dentro ou aumentar imposto de importação para encarecer e a gente importa muita coisa, né? gasolina, medicamentos. Então, seria ruim pro consumidor em vários aspectos se pensar em retaliação em algum momento, né?

>> É, eu acho e reciprocidade, né? reciprocidade. Eu acho que você não pode descartar nenhuma medida a priori. Eh, é importante que esteja na mesa todas as possibilidades. A prudência vai determinar qual a medida que vai ser aplicada, porque, óbvio, a, em princípio, você não deve aplicar contra um parceiro comercial desse nenhuma medida. Agora, também não faz

sentido nós ficarmos sujeitos a 37,5% de tarifa para 16% do que a gente exporta. Aliás, é um esse é um outro dado interessante. Nós temos hoje 52% do que a gente exporta pros Estados Unidos sem tarifa. 47% sofre alguma tarifa e desses 16,5 37,5%. Para simplificar, não é?

Nós estamos falando sobre aspecto macroeconômico, você que é especialista nisso, um dano não muito alto, não muito alto, não é tão impactante, mas pro setor atingido ele é ele é enorme. Então tem uma indústria de móveis >> de madeira processada, de calçado, a indústria texto, essa sofre muito. E aí o Brasil precisa socorrer. Acho que a gente tá conseguindo. Eu fico fico muito eh não feliz, mas fico satisfeito de constatar o seguinte. Nós, quando surgiu

o tarifá, o presidente Lula definiu três eh caminhos que nós tínhamos que fazer: diversificar mercado, tem que buscar outros parceiros e esse pessoal tem que exportar para outros locais. Não é fácil, porque você pega um bem industrializado, manufaturado, esse bem de consumo, um calçado, por exemplo, ele é feito para ser vendido num determinado mercado, muitas vezes até com a marca da, né? e a e a e a empresa encomenda e compra toda a produção. Então você não consegue deslocar a a exportação do dia paraa noite para outro local. Mas primeiro diversificar mercado e a gente tá conseguindo novos acordos. Foi o acordo.

Mas >> a gente quer saber, né, que o Vitor até lembrava quando o senhor entrou aqui, o senhor esteve na Índia, né? Como é que estão as negociações lá fora com com a Coreia do Sul também, Canadá, né? A gente quer saber como é que estão as novidades. >> Só coisa boa. A a primeira era essa, diversificar mercado e tá dando certo.

Mercosul União Europeia, Mercosul Singapura, fechamos, né? Mercosul Canadá. Eu imagino que até o final do ano eh esse esse acordo vai ser anunciado. Mas olha que interessante, para a Índia nós já aumentamos 80%. E eu acho que esse número tá muito alto, né?

Mas aumentou 80%. Nós, aliás, nós aumentamos para 57 países 10,5% nas exportações. Nós tivemos uma redução dos Estados Unidos, mas nós tivemos uma ampliação de 17% paraa União Europeia, por exemplo. Então esse caminho a gente tá conseguindo percorrer da diversificação de mercados. A China obviamente aumentou muito mais, não é?

Então nós estamos conseguindo equilibrar. Esse ano nós devemos ter um super de 90 bilhões. Vamos repetir 2023, que é o dobro do que a gente tinha em 2019, 2020 antes da pandemia. O terceiro ano seguido que a gente bate récord na balança comercial. O segundo caminho que o presidente Lula falava é de socorrer as empresas afetadas. Aí vem aquele

plano Brasil soberano 1, dois e três. E veja que interessante, essas empresas elas não fecharam, elas conseguiram acomodar minimamente e mantiveram o nível de emprego. Eh, nós pegamos de 300 empresas pesquisadas lá pelo ministério, monitoradas, na verdade, pelo ministério, nós tivemos um aumento do nível de emprego de 0,4%. Então, conseguimos equilibrar ali. E a terceira é a defesa e a negociação. A

defesa nós somos pro OMC, o Ministério das Relações Exteriores foi para OMC agora há pouco tempo, né? E a lei de reciprocidade, cujo processo foi aberto, nós estamos falando sobre ele. Ou seja, são esses três três trilhos. >> E falando justamente dessa negociação, alguns dias foi noticiado que haveria o interesse do Brasil de uma nova conversa do presidente Lula com o presidente americano Donald Trump. Lhe pergunto, ministro, existe essa possibilidade?

Isso tá sendo tentado e o senhor tá otimista de que vai acontecer esse encontro? >> Olha, eu espero que aconteça. Espero que aconteça. Da parte do Brasil há há interesse, de fato. Há interesse. O eu

acho que nós temos que voltar pra mesa de negociação. A última reunião que eu tive com com o embaixador Greer, que é do US Arf, na véspera do do anúncio, né, dos 25%. Nós combinamos de voltar a falar, eu imagino que a gente vai conversar. O Ministério das Relações Exteriores também lidera esse trabalho e também vem buscando a negociação. Eu sei que o presidente Lula, nas vezes em que conseguiu eh falar diretamente com o presidente Trump, teve êxito, não é?

Tivemos êxito para aumentar a lista de exclusão de produtos, tivemos êxito para estabelecer a mesa de negociação e eu espero que isso volte a acontecer. >> Então eu tô imaginando que do lado de lá que tem uma resistência. É isso, ministro? O senhor, o senhor tá dizendo que o presidente Lula tem interesse, quer a conversa e ela ainda não aconteceu, imagino que é porque na Casa Branca o Trump não tá querendo. >> É, eu não sei se o Trump, mas o fato é o seguinte, eles não fizeram acordo, eles nos impuseram uma tarifa injusta e indevida. Eles eh usam argumentos que

não são verdadeiros, eles embalam propósito ideológico com com eh motivos econômicos. Ou seja, nós estamos de de fato numa situação delicada na relação. Não, não, também não podemos não reconhecer, Vitor, de que esse parceiro comercial tão importante no momento só tem praticado muita hostilidade em relação ao Brasil. E o que é triste, muitas vezes também embalado por patrocínio de brasileiros, né, que ou encomendam ou festejam ou patrocinam mesmo esse tipo de medida. Agora, qual que é o dever? Qual que é a nossa

obrigação? é reestabelecer a negociação, a conversa antes de qualquer medida de de reciprocidade ou coisa do gênero, negociar, negociar e negociar. O presidente Lula costuma dizer o seguinte: "Por pior que seja o desaforo, não saia da mesa de negociação." Essa minha obrigação, essa é a nossa obrigação. >> Perfeito, ministro. Muito obrigado, viu,

mais uma vez pela presença aqui, ministro Márcio Elias Rosa, do Desenvolvimento Indústria e Comércio, visitando aqui os estúdios da Band News TV. Obrigado. E já fui o convite para outras conversas, viu, ministro? Muito obrigado. Eu tô à disposição de vocês sempre e um abraço a todos que estão nos assistindo.

>> Valeu. Obrigado, ministro Ju. Você volta daqui a pouquinho aí pra gente conversar mais. >> A Deis Seocar também vai estar com a gente daqui a pouquinho. Hora do nosso primeiro intervalo. Daqui a pouco a

sequência do tarde Band News. Até já. lah.