---
video_title: "Professor avalia papel da ONU e influência global dos EUA | Canal Livre"
video_id: 5DnfnYtGhLM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5DnfnYtGhLM
video_date: 2026-06-22T02:15:27+00:00
video_description: |
  ONU perde protagonismo e precisa de processo de reforma, disse o professor Sidney Leite, que avaliou o papel da Organização e a influência global dos Estados Unidos. O professor Leonardo Trevisan também participou do Canal Livre deste domingo (21).
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Sidney ia complementar. E também te perguntando, Sidney, além do seu complemento, já que a Thaís perguntou do papel dos Estados Unidos e o papel da ONU pós esse conflito, né, o apequenamento da ONU, >> eh, é só por causa da entrada do Trump ou já vinha acontecendo também nos últimos anos? >> Vou juntar os dois anexos assim, os dois os dois complementos, né? Por outro lado, nós percebemos, Televisã, que o petróleo ainda é muito importante. Ele tá no centro de todas as cadeias produtivas. Inclusive nós que vivemos

aqui eh no Brasil, nós enfim, estamos bem distantes daquela realidade. Mas como isso afetou o nosso cotidiano? Como isso afetou o preço dos alimentos, o preço eh do combustível? Por quê? H, o capitalismo, a segunda revolução industrial em especial, ela se fez com esse ar, com esse éter eh eh respirado, vivenciado e utilizado do petróleo.

Embora nós tenhamos claramente aí um avanço da energia limpa, o petróleo ainda será o protagonista da economia mundial por muito tempo, né? Acho que a gente não pode eh também imaginar na na indo na esteira, não é, do do caminho ali aberto eh pela análise do Trevisan de uma capacidade de recuperação dos Estados Unidos. Aí eu quero dar um recorte bem a estilo de historiador. Início dos anos 60, União Soviética toda, não é? eh hegemônica, vitoriosa, inclusive conquistando o espaço, expandindo a sua economia indo bem, uma área de influência cada vez maior. Aí

surgiu um presente chamado Kennedy, não é? Que todas as críticas que possam fazer a ele, ele lança uma estratégia extremamente interessante. Até o final da década chegaremos à Lua. Isso foi altamente estimulante pra renovação da economia. paraa renovação de valores, objetivos e princípios. A ONU, a ONU ela

precisa passar por um processo de reforma. Mas eu discuto muito com alguns colegas que acreditam, por exemplo, que Estados Unidos, União, a Rússia, a Inglaterra, a França, a China, vão abrir mão do poder que tem, né, de veto no conceito de segurança. Eu acho que isso é de um idealismo, né, de um distanciamento da realidade. Então o que nós percebemos, a história, por tudo isso que nós estamos aqui abordando, se acelerou, ela está à frente e a ONU continua ainda com aquele cenário do pós-guerra. Então ela perdeu essa conexão e essa capacidade de ser protagonista. Não que ela não seja

necessária, ela é necessária, mas ela perdeu essa capacidade de intervir, de ser um ator eh relevante, não é? dar as diretrizes de criar eh parâmetros a partir dos quais o sistema, não é, pudesse se organizar. Lembremos o aspecto central da ONU desde a sua criação, ela foi pensada em grande parte pelo presidente dos Estados Unidos, o Rooswelt, é a segurança global, a estabilidade global. E ela não está conseguindo, até porque ela cresceu, ela se tornou grande demais, burocrática. Exatamente.