---
video_title: "Institutos criticam proposta do TSE de premiar quem mais acertar pesquisas | Jornal da Band"
video_id: Uzrl3cGk7cM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uzrl3cGk7cM
video_date: 2026-07-14T23:10:48+00:00
video_description: |
  Nunes Marques quer premiar acurácia eleitoral, mas associação alerta para "incentivo perverso"; ideia surge após suspensão de pesquisa da AtlasIntel.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cárcio Nunes Marques, propôs a criação de um selo de qualidade para institutos de pesquisas que mais acertarem os resultados de uma eleição. A proposta gerou muitas críticas das empresas de pesquisa. >> A ideia foi apresentada durante uma reunião com representantes de 19 institutos de pesquisa. O selo de acurác eleitoral seria dado para quem chegar mais perto dos resultados oficiais das eleições para presidência e governadores. O objetivo para o presidente do TSE é incentivar o aprimoramento das metodologias utilizadas nas pesquisas. A proposta não

foi bem recebida pelos institutos. Em nota, a Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa alerta para um incentivo perverso que pode fazer com que institutos sem rigor ajustem números para convergir ao consenso, manifestando especial preocupação que a justiça eleitoral pretenda assumir o papel de árbitro com base em critérios técnicos falhos. A avaliação é que as pesquisas retratam um cenário de um determinado momento e que a campanha, os debates e fatos externos podem alterar o comportamento do eleitor. >> A gente precisa criar os incentivos corretos, né, para pr para boa governança, paraa transparência e para que o eleitor possa ter acesso de cada vez mais informação e mais informação de qualidade, né? E justamente o que a nota expressa é a nossa preocupação que esse tipo de incentivo caminha na direção contrária de transparência, de qualidade e de informação útil e correta pro eleitor.

>> Os institutos também ressaltam que os critérios para receberem o selo devem ficar claros para não terem falsas premiações. >> Vai ficar claro para o para o eleitor os institutos que mais acertaram os institutos que mais erraram. Então tem um lado positivo nesse sentido, mas ao mesmo tempo os critérios para saber se os institutos acertaram ou erraram, ao meu ver, é o que precisa ficar muito claro, porque nós não podemos pegar uma pesquisa, um exemplo, realizada pela Parana Pesquisas no mês de agosto e querer comparar essa pesquisa, se a gente não fizer essa pesquisa novamente nesse estado, com o resultado das eleições de outubro. >> O encontro foi convocado para buscar um consenso sobre regulamentação de pesquisas. A ideia surgiu na esteira da controvérsia envolvendo a decisão do próprio ministro Cássio Nunes Marques, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel no mês passado. Ele atendeu a um

pedido de Flávio Bolsonaro. Ásio Nunes Marques entendeu que a pesquisa ficou comprometida porque usou um áudio enviado ao banqueiro Daniel Vorcaro, em que o pré candidato do PL cobra apoio financeiro para a produção do filme Dark Horse, que conta a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A suspensão está em análise do plenário do TSE. M.