---
video_title: "Petróleo volta a subir com fim do cessar-fogo entre EUA e Irã | JORNAL DA BAND -08/07/2026"
video_id: TH5DzBuqYJ8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TH5DzBuqYJ8
video_date: 2026-07-08T23:34:42+00:00
video_description: |
  Preço do petróleo volta a disparar com fim do cessar-fogo entre EUA e Irã.
  Com a volta dos conflitos, empresas de navegação passaram a evitar áreas consideradas mais perigosas, ampliando o tempo das viagens e os custos logísticos. Isso afeta desde o transporte de energia até produtos industrializados e matérias-primas que abastecem mercados na Ásia, Europa e Américas.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Preço do petróleo volta a disparar com o fim do cessar fogo entre Estados [música] Unidos e Irã, depois de novos ataques entre os dois países. >> Projeto prevê pagamento automático pelo PIES para quem recebe pensão alimentícia. >> Bom, salários e vagas sobrando são os empregos que exigem qualificação nas áreas de engenharia, tecnologia e energia. Na reportagem especial, [música] a penitenciária, onde estão os criminosos mais perigosos do país, construída para tornar a fuga praticamente impossível. >> A estrutura aqui da muralha é de guerra.

Ela foi projetada para impedir ataques externos e evitar qualquer tipo de ação de resgate. >> E você vai ver também nessa edição, >> efeitos do clima e estoques [música] baixos devem provocar alta no preço do café a partir do mês que vem. Nas férias escolares, passeios de graça para crianças se [música] divertirem e aprenderem são alternativa para os pais gastarem pouco. O sucesso dos táxis autônomos nos Estados Unidos [música] a oferta aumentou com a Copa do Mundo. As instruções são todas pelo aplicativo.

>> Parece doméstico, mas é um animal selvagem. Gato típico dos pampas gaúchos [música] é de uma espécie ameaçada de extinção.

>> Boa noite. >> Boa noite para você. Um projeto aprovado no Senado tenta acabar com um problema enfrentado por muitas mulheres que recebem pensão alimentícia. é o atraso ou mesmo a falta do pagamento. A proposta é fazer a cobrança automática pelo Pix.

Uma das poucas leis que funcionam no Brasil é a da pensão. Você já deve ter ouvido essa frase algumas vezes. >> É a única lei ainda que leva por dívida civil alguém à cadeia. >> Mesmo assim não dá garantia de recebimento do que é devido. No ano passado, foram abertos mais de 217.000

1000 processos contra quem deve pensão, 53.000 a mais que em 2020. Neste ano, 100.000 novos casos foram parar nos tribunais. Agora, um novo passo foi dado. O Senado aprovou a proposta que

cria o PIX pensão alimentícia. serve para automatizar o pagamento, ou seja, o dinheiro vai sair da conta do devedor direto paraa conta do beneficiário, algo que já acontece com quem tem vínculo formal de trabalho, com desconto na folha de pagamento. E se a conta não tiver salto, aí o banco deve informar a justiça. Assim, os ativos financeiros do devedor, como investimentos e aplicações, vão ser bloqueados até o pagamento da dívida. Se isso não acontecer, os bens de quem deve serão penhorados. O projeto agora segue pra

sanção do presidente Lula. A medida quer acabar com a burocracia, a necessidade de entrar na justiça a cada atraso. A prisão costuma acontecer depois de 3 meses sem o pagamento da pensão. O atacante Jô, ex-jogador do Corinthians e da seleção, já foi preso cinco vezes por falta de pagamento. A última no mês passado. Em

>> quem recebe pensão são os vulneráveis. Você não tá pagando paraa sua ex-mulher ou pro seu ex-marido. Você está pagando pro seu filho ou sua filha. E deixar de pagar, sumir é um absurdo. >> Em São Paulo, um homem reagiu a um assalto, perseguiu o ladrão de carro e acabou baleado. O Felipe Garrafa

acompanhou a história. Garrafa, a gente não tem o direito de julgar, mas ele acabou fazendo aquilo que a polícia diz para ninguém nunca fazer, né, Garraf? >> É, não tem jeito, né? O Ineg, boa noite a você. Boa noite a todos. Não reaja,

esta é a orientação da polícia. Mas neste caso aí o motorista deste carro viu uma mulher sendo assaltada por este criminoso na moto e ele simplesmente pegou o carro, acelerou e foi para cima do bandido. Ele até consegue no primeiro momento eh bater e o criminoso fica prensado ali entre o poste e o muro da casa. Só que o bandido conseguiu tempo ali suficiente de pegar a arma que estava na cintura. Deu pelo menos dois disparos. Um dos tiros atingiu o rosto

deste motorista aí. Tanto é que ele vai pro meio da rua, tenta se proteger ali com as mãos, com a mão em direção ao rosto, volta para trás do carro e depois cai no meio da rua. O criminoso desiste ali da ação dentro do possível, pega a moto e sai correndo logo na sequência. Ele não foi localizado até a última atualização da Polícia Militar. O motorista deste carro ficou ferido gravemente e a gente ainda não tem pelo menos a atualização do hospital. Oi,

negri. >> Obrigada, garrafa. A polícia fez hoje a reconstituição da morte de um casal em Belo Horizonte. A diarista Paola Stefanie Neto, Cirino, chegou sob protestos e xingamentos de vizinhos. Ela confessou ter matado o casal Cláudio e Maria Clotilde Atala Inácio com mais de 50 facadas. A reconstituição levou 2

horas. Nessa semana, os investigadores encontraram a armaada no crime e recuperaram parte dos objetos roubados. A polícia investiga se outras pessoas participaram dos assassinatos. >> Começou hoje o júri popular de um dos suspeitos de matar um ator no Rio de Janeiro. Foi há 3 anos.

>> Jeff Machado desapareceu em janeiro de 2023. Depois de 4 meses de buscas, o corpo foi encontrado dentro de um baú concretado em Campo Grande, na zona oeste do Rio. O produtor Bruno de Souza Rodrigues e o pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga foram indiciados no caso. Pra polícia, a motivação do crime seria a falsa promessa de um papel em uma novela. Jeff teria pago R$ 18.000 a

Bruno pela função. O julgamento dos acusados foi desmembrado. Bruno deve ir à júri popular em dezembro. Já Jeander começou a ser julgado nesta quarta-feira pelos crimes de homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais por causa do abandono dos cachorros de Jeff após a morte. A gravação não foi autorizada, mas o jornalismo da Band acompanhou a audiência. O depoimento mais emocionante

desta tarde foi o da mãe do ator. Maria Machado disse que não conhecia Jeander e acusou o Bruno de esturquir o filho em troca de um papel em uma novela. Emocionada, antes de deixar o local, ela pediu para falar diretamente com o réu e acusou o Jeander de participar da morte e da ocultação do corpo de Jeff. Neste momento, ela foi interrompida pela juíza. >> O Jeander apareceu no começo, no meio, no enfim, ajudando, fez o buraco, dirigiu o carro depois de ter colocado meu filho no baú e depois escondeu a mentira. Jeander

admite ter participado da ocultação do cadáver, mas nega ser um dos autores do homicídio. Para a acusação, isso não se sustenta. [música] >> Ainda hoje, depois de novos ataques entre Estados Unidos e Irã, Trump considera o cessar fogo encerrado. Regime dos Ayatolás ameaça fechar a passagem de navios pelo estreito de Ormus e o preço do petróleo volta a disparar no mercado internacional. Já já a cobertura completa do novo capítulo no conflito no Oriente Médio.

E a seguir na Europa, Organização Mundial da Saúde, fala em semanas [música] mortais por causa do calor extremo e pede prevenção. >> Na Copa do Mundo, eles estão fazendo o maior sucesso. São os táxis autônomos. No Paquistão, equipes [música] de resgate localizam no mar destroços de um avião cargueiro que sumiu com cinco tripulantes. Os detalhes daqui [música] a pouquinho aqui no Jornal da Band. Fica

com a gente.

>> Estamos de volta [música] com a notícia de um desrespeito absurdo. Vândalos arrancaram a cabeça de uma estátua de uma personagem da Turma da Mônica recém- instalada. Aconteceu em São Paulo. A peça de bronze representava a personagem Milena, a primeira protagonista negra dos gibis de Maurício de Souza. Ela foi recolhida e vai ser restaurada. Foi

colocada há poucos dias em homenagem aos 90 anos do autor. >> Empresas enfrentam um apagão de mão de obra qualificada. São vagas para empregos que oferecem bons salários nas áreas de engenharia, tecnologia e petróleo. >> Câmeras inteligentes, sensores, sistemas de monitoramento. Tecnologia não falta.

O que tá em falta é mão de obra. que a nossa maior dificuldade hoje encontrar profissionais que conheçam tecnicamente das soluções, produtos que nós trabalhamos para poder atender os nossos clientes ali com especialização. É bem raro. >> Esta empresa de segurança eletrônica em São Paulo tem vagas abertas há meses. Tem oportunidades pra área técnica e também pro setor comercial. Os salários

podem chegar a R$ 15.000. tem um bom profissional que consegue desenvolver bem, a gente tem bastante dificuldade de manter. >> O desafio enfrentado aqui não é um caso isolado. Uma pesquisa realizada com mais de 1000 empresas de todo o país revelou que oito em cada 10 tem dificuldade para contratar profissionais qualificados.

São Paulo é o estado onde essa falta de mão de obra é a mais sentida. Minas Gerais e Rio de Janeiro vem logo em seguida. As áreas que mais demandam profissionais são de tecnologia, inteligência artificial, engenharia, análise de dados, cybersegurança e petróleo. O salário inicial pode variar de 8 a R$ 12.000.

>> Eu acho que é muito mais um movimento de transformação da relação e do mundo do trabalho entre organizações e as pessoas. As pessoas têm preferido ter um tipo de trabalho aonde elas tenham um pouco mais de liberdade, de flexibilidade. >> Para tentar diminuir o problema, algumas empresas investem em treinamento. Quem quer se qualificar pode começar por cursos oferecidos de graça pelo governo federal e por órgãos estaduais em áreas como programação e ciência de dados. Saúde. Agora, pela primeira vez, o

número de cirurgias de reconstrução mamária superou de mastectomia no SUS. Essa mudança indica que além de vencer o câncer, as pacientes estão cada vez mais preocupadas em recuperar a autoestima. >> Vaidosa e feliz. Essa é a Ângela. Depois de uma jornada de luta contra o câncer de mama. Passou por quimioterapia e

mastectomia e resolveu reconstruir a mama. >> Valeu muito a pena. Eu super indico, tá? Hoje eu indico. Se eu não tivesse feito para mim também tranquilo. Mas hoje que

eu fiz, se a pessoa me perguntar você me indicaria, eu falo: "Tente, é um direito seu." >> A cirurgia de reconstrução mamária depende do andar do tratamento para ser indicada. Só na rede pública, no ano passado, foram mais de 19.000 procedimentos, superando pela primeira vez o número de mastectomias, que foram cerca de 18.000. A quantidade de

cirurgias indica uma atenção à recuperação completa, inclusive estética, das pacientes pós tratamento. >> A primeira vista, né, tem essa característica, essa conotação única e exclusivamente estética, mas não. Isso salva a vida psicológica, a vida psíquica de muitas mulheres. Isso traz, esse senso de feminilidade, faz o resgate da sexualidade. >> Lembrando que o diagnóstico precoce é essencial, não só paraa cura. Isso

também reflete na proporção e no e na intensidade daquele tratamento que a paciente tem que fazer na população. Em geral, recomendado é que a gente comece a fazer exames de rastreamento a partir dos 40 anos com a mamografia. é o principal exame. A gente às vezes precisa fazer a biópsia, intervir já naquele momento. Então tudo vai depender da classificação daquele exame.

>> Falar do bolso agora, na verdade preparar o bolso porque o preço do cafezinho vai voltar a subir. Antes de chegar à xícara, o café passa pela colheita, pela secagem e também pelo humor do mercado internacional. Nessa semana, a cotação subiu 16% no único dia na bolsa de Nova York. Tem comerciante na Bahia já se preparando. A meta do supermercado hoje é estocar para que ao ponto final o cliente ser beneficiado.

>> A preocupação é com o clima nas regiões produtoras, no momento de estoques mundiais reduzidos. No Brasil, a saca de café arábica é negociada cerca de 30% acima do registrado há um mês. As chuvas atrasaram a colheita no país e o repasse deve acontecer logo. >> A indústria ela vai comprar novos produtos nesse momento. Obviamente isso não reflete de imediato. A tendência é

subir agosto, setembro para os consumidores. >> O preço do café não depende apenas do que está sendo colhido agora nas lavouras. O mercado reage ao que ainda pode acontecer nos próximos meses e é justamente essa expectativa que ajuda a explicar a alta no valor do produto. >> As atenções agora são para os efeitos do Elninho no segundo semestre. E significa também que o ambiente vai ficar mais seco, menos água no solo e as regiões que são eh dependentes, né, da atividade agrícola, elas vão ser vão ter o maior eh impacto.

>> Eu mesmo já perdi aqui umas três colhetas a por questão do einho, mas faz os tratos culturais certinho, adubação, pulverização, aí ajuda muito, né? >> No Planalto da Conquista, Sudoeste da Bahia, a tecnologia tem ajudado a reduzir perdas. A estufa evita com que o café na hora que ele esteja na parte de seca, que ele fica tomando o sereno, a chuva. Então você tem como controlar a seca do café e também a umidade. >> Uma estrada essencial paraa economia do Nordeste acumula problemas. Um trecho

perto de Salvador teve que ser interditado porque o asfalto começou a afundar. >> O alerta veio de quem passava pela estrada. A pista tá cedendo aqui no 604. Olha como já tem uma uma barriga aqui. O asfalto já tá trincado.

>> Horas depois, a preocupação virou interdição na área de Simões Filho, região metropolitana da capital baiana. Observaram que essas trincas estavam se se eh dilatando rapidamente e começou o asfalto a afundar, formando ali uma depressão. >> O problema parou uma das principais ligações rodoviárias do Nordeste. >> Desde as 7 da manhã que eu saí de casa para vir pra base para carregar e aí fiquei mais de quase 3 horas no tráfego, no no congestionamento. >> A BR324 liga Balsas no Maranhão a Salvador na Bahia. No trajeto passa por

Feira de Santana, maior entroncamento rodoviário do Norte e Nordeste e é um dos principais corredores de transporte de pessoas e cargas da região. O asfalto foi o primeiro sinal do problema, mas a causa estava abaixo da rodovia. Segundo Denite, uma peça da estrutura de drenagem se rompeu e impediu a passagem normal da água. Com o tempo, o solo que dá a sustentação à pista foi afetado e esse trecho acabou cedendo. Em abril, a Band mostrou pontos da rodovia com buracos, remendos e a preocupação de motoristas com os riscos no trajeto. A

gente tem que o tempo todo desviar dos buracos, eh, perdendo pneus, eh, e risco de tombamento, que tem muito acontecido aí, tombamento nessa BR aí por conta desses buracos. Os funcionários do Departamento de Infraestrutura e Transporte trabalharam para recuperar a estrada. [música] Daqui a pouco, reportagem especial mostra a rotina rigorosa do presídio federal de Brasília. >> Por isso, a gente precisa o tempo todo est vigilante e à frente do crime organizado. >> Tecnologia sobre rodas. Testamos o táxi

autônomo, que é realidade nas ruas de Miami durante a Copa do Mundo. É já. Hora de falar da Copa do Mundo aqui no Jornal da Band, fazer a conexão com ele, Elias Júnior, que já aparece no telão. Elias, Elias, quartas de final, seis europeus, um africano, um sul-americano, Argentina. Isso aconteceu tudo bem ou tem um recado aí, hein?

Boa noite, Eneg. Boa noite, Adriana. Olá, pessoal. Sim, tem um recado muito claro. Apenas um africano, Marrocos e um sul-americano Argentina estão nesse seleto clube de grandes seleções do mundo. Seis seleções são europeias

nestas quartas de final, o que significa que a Europa neste momento joga um futebol mais aplicado, mais qualificado e de maior intensidade em relação às outras nações do planeta. Por quê? Porque está na Europa aquilo que é o mais importante, ou seja, os grandes campeonatos nacionais, entre eles a Premier League, que hoje é disparado o Campeonato Nacional de Clubes mais importante do planeta. Quem conta melhor essa história da força europeia no futebol mundial é Felipe Kilin. >> A Copa chegou às quartas de final. Dos

oito sobreviventes, seis são europeus. França, Espanha, Inglaterra, Bélgica, Noruega e Suíça. Não chega a ser uma novidade, mas é uma demonstração de força, mais uma vez de um continente que concentra as ligas mais ricas, os clubes mais poderosos e boa parte dos principais jogadores do mundo. Je pense que l'objetif comme je l'ai dit, c'est c'est le plus loin possible, le 19 juillet de revenir ici et essayer de gagner. On va étape par étape après bien sûr plus tu mets des butes dans le classement je pense que j'apprends ça à personne. H decepções também Alemanha e

Holanda, cotadas como fortes candidatas foram eliminadas precocemente. Mas esta copa não virou ainda uma história só europeia. Entre seis seleções do continente, há dois personagens capazes de mudar o roteiro. Marrocos e a Argentina de Messi. A Argentina não chegou às quartas encantando, chegou resistindo. Saiu atrás contra Cabo

Verde, virou. saiu atrás contra o Egito, virou de novo. É a campeã do mundo, mostrando que talvez já não tenha o mesmo controle da última Copa em 2022, mas continua carregando uma das marcas mais fortes do ciclo de Lionel Scaloni para delírio dos argentinos.

>> [aplausos] >> E claro, ainda existe Messi. Aos 39 anos, ele já não precisa dominar todos os minutos. Contra o Egito, perdeu até um pênalti. poderia ter virado o personagem negativo da noite. No final, deu assistência, fez gol e liderou mais uma reação.

>> O outro ponto fora da curva é Marrocos, não mais como surpresa, como realidade. É uma seleção madura, organizada, intensa e difícil de enfrentar. O Marrocos deixou de ser apenas da história bonita da Copa. Passou a ser um adversário que ninguém quer encontrar. As quartas de final tem forte sotaque europeu, só que a Copa ainda fala outras línguas. Fala espanhol nos pés de Messi,

fala árabe na coragem e organização do Marrocos. Enquanto estas duas seleções [música] continuarem vivas, o futebol europeu ainda não poderá chamar este mundial de seu. É isso. Por enquanto não, mas é fato. Marrocos e Argentina neste momento não estão na mesma prateleira de França e Espanha. Mas nunca duvide genial Lionel

Messi. No nosso giro de notícias, um destaque muito, mas muito especial que diz respeito ao treinador português Jorge Jesus, que sim será o próximo técnico da seleção de Portugal. E eu apurei que Jorge Jesus vai ganhar algo em torno de R$ 24 milhões deais por ano pelos próximos 4 anos até 2030. Com detalhe, Carlo Ancelotti, que comanda o Brasil ganha R milhões de reais por ano. Giro da Copa para você.

>> O avião que levou os 26 jogadores para a Copa voltou hoje de manhã ao Rio de Janeiro, trazendo apenas o lateral Danilo, que preferiu não dar entrevistas. O voo chegou de madrugada e o desembarque foi tranquilo, sem manifestação de torcedores. A seleção do Egito formalizou uma uma queixa na FIFA contra o árbitro francês François Letechier e os assistentes por causa da eliminação contra a Argentina. Depois do jogo, o técnico Rossan Rassanzin

بعد النهارده مش هتفرج على كره القدم في كاس العالم خالص لان مافيش عدل فيها Messi ovozinha agora pode ser companheiro do argentino na Liga Americana. Jornais europeus afirmam que o goleiro Sensação de Cabo Verde negocia a transferência para o Inter Miami. Aos 40 anos, Vozinha está sem contrato. Portugal começou o seu ciclo de renovação. O jornal português Abola afirma que Jorge Jesus será o novo comandante luzo com salários de 4 milhões de euros por ano, quase R milhões deais. Se confirmado, esse valor

colocaria Jorge Jesus no top três de treinadores mais bem pagos das seleções, atrás de Carlo Anchelote do Brasil e Thomas Tuchel da Inglaterra. É isso. No top três, mas com direito a ser mais academicamente preparado, melhor qualificado e com resultados recentes, muito superiores, infelizmente, ao do italiano Carlo Antielote, que comanda a seleção brasileira. Só tem mais um detalhe interessante. Paraa decisão desta Copa do Mundo que se aproxima perigosamente, [música] teremos pela primeira vez um grande show de intervalo. E neste show

de intervalo, Justin Bieber, Shakira e companhia. É uma tradição aqui nos Estados Unidos no intervalo do Super Ball da NFL que agora em placa na decisão desta que é a 23ª Copa do Mundo da história do futebol. Voltamos a São Paulo. Obrigado, Elian. >> Até amanhã com a retomada aí das quartas de final. E olha, essa Copa do Mundo já

provocou a saída ou a demissão de 14 treinadores. A competição nem terminou ainda. Na Copa passada foram 10 demissões. A gente já confere aqui no telão as principais, os principais nomes que saíram. Três deles comandaram campanhas ruins. A pior foi de Marcelo

Bielcia. A segunda foto que aparece ali do Uruguai, eliminado na primeira fase da competição. Também não foram bem Julian Neigelsman da Alemanha e Ronald Kuman da Holanda, duas seleções favoritas que ficaram pelo caminho cedo demais também. E tem ainda Roberto Martines de Portugal e a demissão mais recente da LIC da Croácia. Um policial civil morreu e o outro ficou ferido depois de uma emboscada no Rio de Janeiro. Eles estavam numa viatura

descaracterizada. Foram atacados por traficantes da favela do Muquiço na zona norte da cidade. O inspetor Carlos Alberto Freire Neto foi atingido na cabeça, não resistiu. Outro policial foi baleado na perna. Aí motoristas que passavam por ali na hora do tiroteio, saíram dos carros e deitaram no asfalto para se proteger. Depois do crime, a

polícia fez uma operação na favela e um suspeito foi preso. >> 22 horas por dia dentro da cela e 2 horas de banho de sol. >> Na segunda reportagem especial, a gente vai mostrar como é que é a rotina num presídio de segurança máxima. Aos 39 anos, Amanda Teixeira dirige a penitenciária federal em Brasília. É a primeira mulher a comandar uma unidade de segurança máxima no Brasil.

Ela lidera a equipe responsável pela custódia dos criminosos mais perigosos do país. >> Nosso papel aqui é justamente pensar à frente do crime organizado no Brasil. >> A penitenciária em Brasília ocupa uma área de mais de 12.300 00 m². Desde que foi inaugurado em 2018, o presídio nunca registrou uma fuga. O rodízio de presos

entre presídios federais de segurança máxima é uma estratégia de controle e segurança. A estrutura aqui da muralha é de guerra. Ela foi projetada para impedir ataques externos e evitar qualquer tipo de ação de resgate. São 10 camadas de segurança da estrada até a entrada do presídio com fos grades e cercas. Os muros, que têm 9 m de altura, também possuem camadas abaixo do solo, que vão até 16 m de profundidade. Uma estrutura feita para

impedir a escavação de túneis para fuga ou invasão do presídio. Do lado de dentro, as instalações chamam a atenção pela limpeza e conservação. Aqui tudo funciona de forma organizada. Então, desde o quesito limpeza, desde o quesito acessos, assistências, elas geram um equilíbrio para que a gente possa manter um sistema rígido, tal qual o que foi projetado o sistema penitenciário federal. >> Os detentos passam 22 horas do dia na cela e tem direito a 2 horas de banho de sol. Eles não têm acesso a relógio nem a

qualquer outro item que possa indicar as horas. As refeições são entregues nas celas, são seis por dia e é obrigatório manter roupas e outros itens pessoais em bom estado de conservação. Não há atividades de trabalho dentro da penitenciária. A forma de reduzir o tempo de pena é por meio do estudo e da leitura. Para isso, o detento precisa ler uma obra e ter a resenha aprovada.

O sistema penitenciário federal começou a funcionar no Brasil em 2006 com a inauguração do primeiro presídio de segurança máxima em Catanduvas, no Paraná. Desde então, outras quatro penitenciárias foram construídas, totalizando cinco presídios federais existentes hoje, sendo de Brasília o mais recente. O projeto para a construção de uma sexta unidade no Rio Grande do Sul ainda não saiu do papel. Depois da fuga inédita de dois presos na penitenciária federal de Mossoró em 2024, o sistema reforçou ainda mais os protocolos de inspeção. [música] >> O trabalho é integrado, o objetivo é comum. Eh, então não é uma força, uma

polícia ou outra polícia que vai resolver o problema. é a união de esforços que vai fazer com que isso aconteça. E nós somos um tijolo nessa grande construção e e na evolução da segurança pública. >> Também houve episódios de violência fora das prisões de segurança máxima especial. Ao longo dos últimos 20 anos, quatro policiais penais federais foram executados em ataques do crime organizado. Os episódios foram

retaliações, principalmente a atuação do sistema penitenciário federal para impedir a comunicação entre os chefes do crime e as facções. Os atentados também provocaram a revisão dos protocolos de proteção aos policiais penais federais. após eh ataques e imediatamente após houve um recrudescimento na forma de execução penal no no sistema penitenciário federal. [música] Certamente uma resposta, né, de que se o crime tentar [música] avançar, nós temos como como avançar também, né, como recrudecer a o regime de cumprimento de pena.

Agora, um caso absurdo envolvendo adolescentes numa escola no Rio de Janeiro. Os alunos criaram uma lista que classifica as meninas em categorias sexuais. A gente vai conversar ao vivo com o Juliano Dip que traz os detalhes. Juliano,

>> boa noite, olha, a polícia do Rio de Janeiro já investiga o caso e ouviu testemunhas envolvidos no episódio. De acordo com ao menos sete denúncias apresentadas em diferentes delegacias aqui do Rio, os alunos do colégio Cruzeiro da região de Jacaré Paguaz, noeste aqui do Rio, criaram essa lista a partir de características físicas e análises com conotações sexuais. O grupo é acusado de usar termos misógenos e pejorativos contra colegas da escola do sexo feminino. Ocorrências que foram encaminhadas para delegacia da criança e do adolescente. A polícia investiga os crimes de injúria, difamação e submissão de crianças e adolescentes a vechame e a constrangimento. Nós procuramos o

colégio para saber se houve punição com os estudantes, mas eles não se manifestaram sobre esse tema. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Juliano. Agora, um destaque internacional, o principal deles hoje, depois de novos ataques entre Estados Unidos e Irã, Donald Trump diz que o acordo de paz está encerrado. Com isso, o preço do petróleo voltou a disparar.

>> As explosões voltaram a iluminar o céu do Oriente Médio. Hoje à noite. Os Estados Unidos lançaram ataques contra o sul do Irã. O episódio ocorreu poucas horas depois de Donald Trump. ameaçar lançar novas investidas contra o país.

Bombardeios registrados na noite de ontem já haviam e acendido o temor de uma escalada militar e mostrado a fragilidade do cessar fogo. O acordo assinado em junho previa o fim dos ataques e abertura de espaço para negociações, mas desde então os dois lados trocaram acusações, áreas foram bombardeadas e a tensão nunca deixou de crescer. >> Bom, eu tô aqui em Sfarran, na cidade localizada no sul do Irã. Logo atrás de mim tem aqui um prédio que foi bombardeado antes do cessar fogo pelos Estados Unidos. Eh, inicialmente a gente veio para fazer a cobertura do funeral de Camenei, mas com essa mudança de contexto, né, as coisas ficaram bastante tensas. Eu dei uma volta aqui pela

cidade. Apesar das pessoas estarem aí ã tentando viver as suas vidas, né, normalmente há um receio, né, de que a guerra escale novamente e que novos ataques eh aconteçam na região. Amanhã ali será eh enterrado na sua cidade natal. Nós ainda não temos informações a respeito da cerimônia se eh será aberta ao público devido às questões de segurança. >> Na cúpula da OTAN em Ancara, na Turquia, Donald Trump afirmou que considera o cessar fogo encerrado depois da nova onda de ataques. Segundo ele, o Irã vem

violando o acordo, o que levou os Estados Unidos a responder militarmente. também disse que as conversas com o país se tornaram uma perda de tempo, embora negociadores americanos continuem mantendo canais de contato, o principal ponto de impasse continua sendo o estreito de Orm, uma rota marítima importante. Iranianos ameaçam fechar a passagem se forem atacados e querem a cobrança de um pedágio. Já os americanos exigem passe livre para os navios. É por esse corredor entre o Golfo Pérsico e o Golfo de Omã que passa aproximadamente 1/5 de todo o petróleo consumido no mundo. Qualquer ameaça navegação no

estreito provoca a reação imediata dos mercados internacionais. Hoje o preço do petróleo voltou a disparar. Parte do comércio marítimo da região opera há meses sob restrições, mudanças de rota e atrasos. Empresas de navegação passaram a evitar áreas consideradas mais perigosas, ampliando o tempo das viagens e os custos logísticos. Isso afeta desde o transporte de energia até produtos industrializados e matérias primas que abastecem mercados da Ásia, Europa e Américas.

O governo iraniano divulgou as primeiras imagens da casa do líder supremo Alica Camenei, atingida por bombardeios conjuntos lançados pelos Estados Unidos e por Israel no início do conflito lá em fevereiro. Camenei, a filha, o genro e uma neta foram mortos nesse ataque. >> O presidente da Ucrânia rejeitou uma proposta de Donald Trump para viajar a Moscou para negociações de paz. Os dois presidentes participavam de uma entrevista coletiva quando Trump disse que Vladimir Putin gostaria de se reunir com Zelensk na capital russa.

Forças ucranianas têm intensificado os ataques com drones em território russo. O principal alvo são as refinarias que abastecem as grandes cidades. Ainda hoje, equipes de resgate localizam destroços de avião de carga que caiu no Paquistão e fazem buscas pela tripulação. No Rio Grande do Sul, pesquisadores fazem [música] flagrante raro de felino ameaçado de extinção, conhecido como o fantasma do Pampa. É, já.

E saiu mais uma pesquisa sobre a eleição presidencial. Vamos ver os números. >> A pesquisa Meio Ideia mostra o presidente Lula com 40,4% das intenções de voto no primeiro turno. O senador Flávio Bolsonaro aparece em segundo com 32%. A vantagem de Lula que era de sete pontos, no último levantamento em maio, subiu para oito. Na sequência aparecem

Ronaldo Caiado com 4%, Romeu Zema com 2,5% e Aécio Neves e Renan Santos com 2% cada. No segundo turno, Lula aparece com 45% das intenções de voto contra 40% do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Eles aparecem empatados dentro da margem de erro de 2,5 pontos percentuais. A distância entre os dois ficou praticamente estável na comparação com a última pesquisa. Na disputa contra Ronaldo Caiado, Lula aumentou a vantagem. O presidente tem 45% das

intenções de voto contra 37,6% do pré-candidato do PSD. A distância em maio era de seis pontos. Contra o ex-governador de Minas, Romeu Zema, Lula oscilou um ponto, foi de 46 para 45%. Já o pré-candidato do Novo manteve os 37%. Na disputa contra Renan Santos, Lula tem 45% das intenções de voto contra 33 do líder do MBL. 100 pessoas foram ouvidas entre

os dias 3 e 6 de julho. A pesquisa completa você confere no site da Band. E veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. Uma hora menos. >> Flávio Bolsonaro chamou de cortina de fumaça a ação da Polícia Federal hoje na Casa do Pai em Brasília. Segundo pré

candidato do PL, os mandados de busca e apreensão para confiscar eventuais armas de Jair Bolsonaro foram constrangedores e desnecessários. É uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos. Tudo informado, Alexandre de Moraes. O que que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa estava mentindo ou não. Esse é o

tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não tem mais boa fé. por parte, né, de quem tá nos acusando. >> O senador segue nos Estados Unidos depois de participar ontem de audiência pública na representação comercial do país para discutir o tarifaço de até 37,5% para produtos brasileiros. Hoje, Flávio disse que tem novos encontros com autoridades americanas. Em Brasília,

Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou de evento na Confederação Nacional do Comércio e criticou a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. >> Tem sido uma atitude infeliz por parte eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro. O que nós precisamos é ter um governante que pense que defenda o Brasil e que não a sua posição pessoal e seu interesse pessoal. Lula recebeu credenciais de 14 embaixadores estrangeiros, o que permite que eles possam atuar oficialmente no Brasil. Depois participou de reuniões fechadas. Um dos assuntos tem impacto

direto nas eleições. O pré-candidato do PT à reeleição tratou do preço dos combustíveis. Há uma preocupação do governo com um eventual aumento nos postos diante da continuidade dos conflitos no Irã. A ideia é aumentar a fiscalização com a participação da Secretaria Nacional do Consumidor. O Meusema esteve em eventos em Brasília citando conversas avançadas. O

pré-candidato do Novo sinalizou que o empresário Geraldo Rufino do Podemos deve ser escolhido para concorrer como vice na chapa presidencial. Renan Santos do Missão participou de reuniões internas e gravou vídeos para redes sociais. O PSDB deve desistir de lançar candidato próprio à corrida presidencial. Em entrevista ao jornal O Estado de São Paulo, o presidente da sigla, Éo Neves, cotado para ser lançado ao Planalto, disse que o partido deve focar em uma reestruturação para as eleições de 2030. >> A Polícia Federal fez uma nova busca na casa de Jair Bolsonaro em Brasília. A

ação foi determinada pelo ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, que identificou divergências nos registros de armas do ex-presidente. Os agentes da Polícia Federal ficaram na casa por cerca de 1 hora30, saíram sem levar nada. O objetivo era encontrar armas, munições e documentos que ainda não teriam sido identificados ou entregues a PF. No mês passado, uma pistola registrada em nome do ex-presidente foi apreendida com o militar durante uma blitz em Brasília. Depois disto, o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou o recolhimento de todas as armas em nome de Jair Bolsonaro e revogou o registro de caçador, atirador e colecionador do ex-presidente.

Inicialmente, a defesa informou que oito armas registradas em nome de Bolsonaro estavam sob responsabilidade das Forças Armadas desde que a prisão domiciliar do ex-presidente foi decretada. O exército disse que devolveu seis dessas armas para a Polícia Federal. Segundo os advogados do ex-presidente, a sétima arma seria a pistola apreendida na blitz com segurança de Bolsonaro. Os advogados do ex-presidente informaram ao STF que a oitava arma é uma espingarda que está em uma empresa de armas em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, e que nunca foi entregue a Bolsonaro. Para Alexandre de Moraes, no entanto, as explicações não foram suficientes. Ao autorizar a nova

busca e apreensão, o ministro afirmou que as explicações da defesa apresentavam inconsistências, que as versões divergiam dos registros oficiais e que não vinham acompanhadas de documentos que comprovassem a situação legal das armas. A procuradoria geral da República pediu a condenação do ministro Marco Buzzi, afastado do Superior Tribunal de Justiça, depois de denúncias de importunação e assédio sexual. >> A apuração das denúncias de importunação e assédio sexual contra o ministro Marco Aurélio Buzi já está na fase final. No parecer encaminhado ao Superior Tribunal de Justiça, o Ministério Público Federal afirma que há elementos suficientes para punir o magistrado. A PGR defende que Marco Buz seja aposentado compulsoriamente, a sanção mais grave para um juiz vitalício. Como teria a

garantia prevista na Constituição de permanecer no cargo, ele não pode ser demitido por uma decisão administrativa. O MPF diz reconhecer a decisão do Supremo Tribunal Federal que extinguiu a possibilidade de aposentadoria compulsória como penalidade máxima, mas afirmou que o entendimento vale a apenas para o caso específico analisado pela Corte, sem efeito sobre todos os processos do país. Bus é acusado de ter assediado uma jovem quanto tomava banho de mar em Santa Catarina. Ela estava hospedada com os pais na casa de praia do ministro. A outra denúncia é de uma funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete de Marco Buzzi. Ela diz ter

sido alvo de constrangimento em razão de comentários e comportamento com conotação sexual por parte dele. O MPF alega que as denúncias se comprovam não apenas pelos relatos das denunciantes, mas por elementos colhidos durante a investigação. Depois da manifestação do Ministério Público, a defesa terá 10 dias para apresentar as alegações finais. A estratégia inclui apontar contradições nos depoimentos das testemunhas. Entre os argumentos estão a demora para relatar os fatos e a recusa da denunciante a medidas de proteção, como mudança de horário e de gabinete. O

Ministério Público, no entanto, afirma que esses pontos não comprometem a credibilidade das denunciantes. Segundo o MPF, os relatos foram firmes, coerentes e compatíveis com as demais provas do processo. Bom, [roncando] falar de novo de economia, a gente falou da guerra, falou da confusão, envolver a Juliana Rosa. Juliana, parece que a gente tá vendo o mesmo filme, né? Volta, atenção, preocupação com barril de petróleo, dólar, tudo de novo subindo.

>> Pois é, não acaba isso para filme de terror, [risadas] né? Eneg, boa noite para você, Adriana. Boa noite para você. E a disparada do petróleo é péssima notícia. Chega no momento em que as projeções de inflação aqui no Brasil já subiram muito, juntando alta dos combustíveis e aquilo que se espalhou mais estímulos do governo ao consumo. O

petróleo tinha voltado pra casa dos 70 nos últimos dias, hoje disparou, chegou a bater $80 ali no meio do dia, fechou em $8. Difícil saber se vai continuar subindo ou não. Depende agora dos desdobramentos do conflito entre Estados Unidos e Irã. Se o conflito voltar a se estender com o fechamento do estreito de Ormis, o que tô ouvindo dos especialistas é que o petróleo pode disparar ainda mais nesse momento. Por quê? As reservas dos países

já foram muito usadas e estão em níveis baixos. O governo brasileiro já tinha começado até a retirar os subsídios que estão sendo pagos a produtores e importadores de combustíveis para não repassarem toda a alta pros consumidores. Bom, se piora a inflação, aumenta o crescimento. Como somos grandes produtores de petróleo e exportadores, hoje o Fundo Monetário Internacional aumentou a previsão pro nosso PIB, enquanto diminuiu a da o PIB da média mundial. Mas é um crescimento que pode nos sustentar, né, se a gente tiver inflação e juros altos aí por mais tempo no país, né?

>> É isso. E tanta gente endividada, né? >> Pois é. Obrigada, Ju. >> Lareiras e aquecedores elétricos são aliados nessa época pra gente enfrentar o frio, né? Mas é preciso cuidado. Veja

como manter a casa aquecida e prevenir acidentes. >> A casa da Natália fica na área rural de Campo Largo, na região de Curitiba. O inverno aqui é rigoroso. Por isso, a família usa aquecedores para esquentar o ambiente. Só que eles não imaginavam ter tantos problemas. zona rural e tal, só

tem um disjuntor. Então o chuveiro não tem um disjuntor separado, a torneira não tem um dijuntor separado. Se você liga mais de uma coisa e tem bomba d'água para puxar a água do rio, a diuntor cai. A gente teve já duas tomadas estouradas e teve uma tomada por conta da bomba que pegou fogo. Inclusive, >> nessa época do ano é preciso cuidado para não sobrecarregar a rede elétrica.

Nada de juntar vários equipamentos numa tomada só. Também não coloque roupas em cima dos aquecedores para secar. Isso pode provocar um incêndio. A família já levou um susto enorme quando uma fagulha aqui da lareira atingiu o forro da casa lá na parte de cima, no quarto do casal. Eles conseguiram controlar o fogo rapidamente, ninguém ficou ferido.

Nesses casos, é importante ficar atento à instalação correta da chaminé, que deve passar por manutenção e limpeza para que a saída da fumaça não fique obstruída. A gente ouviu assim o barulho tec tec, a gente correu e apagou tudo, deu certo. Ainda bem que a gente tava aqui. >> Aparelhos a gás também precisam de manutenção. O improviso é um risco enorme. Por isso, não se deve levar

churrasqueiras para dentro de casa ou fazer fogo com álcool em latas. Isso pode provocar intoxicação com a liberação do monóxido de carbono, um gás sem cheiro que pode levar à morte. Então, uma vez que você quer aquecer a casa, você tem que pensar que todo o sistema de aquecimento vai consumindo oxigênio e consequentemente você pode ter problemas sérios com essa foto doxigênio. Então tem que deixar sempre uma fresta uma passagem de ar para que aquele ar seja constantemente renovado. >> É isso, tomar bastante cuidado. Vamos à

previsão do tempo. Quinta-feira de tempo firme em quase todo o país. O dia será de céu limpo e calor na área central do país. Já no sul, a massa de ar polar começa a se afastar, mas ainda faz frio, viu? Durante a tarde, máxima de 19º em Florianópolis e 21 em Curitiba. No Rio

de Janeiro, 25. E aí a gente vai subindo no mapa e as temperaturas sobem também. Em Brasília 27, São Luís 31 e calorão de 34 em Teresina. Chuva forte apenas em pontos isolados do norte e também do litoral do Nordeste, mas pra região de Fortaleza aí vale um alerta especial porque há risco de temporais intensos. Não chove amanhã na capital paulista e assim faz frio de manhã à noite, mas à tarde vamos até os 23º.

Sol também para Porto Alegre, máxima de 20 e Cuiabá com máxima de 31, onde chove com pancadas que podem ser fortes. João Pessoa, máxima de 27 e no Recife, 28º. >> Bom, e as férias escolares estão aí, né? Elas chegaram e o desafio dos pais é quase sempre o mesmo. Como entreter as crianças sem gastar muito dinheiro. A

Roberta Xa e o Juliano Dip foram atrás de alternativas. Em tempos de férias, as crianças aprendem com diversão no primeiro corpo de bombeiros do Brasil, criado aqui no Rio em 1856. De repente, o susto. A fumaça toma conta da sala. >> Perigo, >> perigo, >> perigo.

>> Por quê? >> Fumaça. >> Porque tem muita fumaça. >> Calma que é tudo de mentirinha. Até o famoso cavalo caramelo virou militar por aqui.

>> Ele resgatou o vovozinho. >> Um vovozinho no meio do incêndio? >> Sim, na casa. >> Vale tudo para educar essa turminha que, mesmo com menos de 6 anos de idade não escapou do [música] batismo. [aplausos] >> Eles curtem muito essa experiência, essa sensação de ser herói por um dia, né? O

Museu dos Bombeiros do Rio funciona de terça a sábado, das 9 horas da [música] manhã às 4 da tarde. Como dizem os cariocas, a entrada é 0800 na faixa de graça. Outra opção de lazer [música] que vai muito além da praia é o planetário do Rio. As visitas gratuitas são as terças-feiras. >> Eu acho que é sempre a melhor opção. O

planetário tem sempre uma programação bem interessante. As [música] exposições estão super legais. Entreter quem tem energia de sobra para gastar nessas férias é um desafio por todo o país. Eu vou aproveitar esse satélite para fazer uma conexão com São Paulo e saber o que a Roberta Sherer encontrou por lá. >> E que tal uma escalada enquanto conhece grandes personalidades da história? Esse

é o Monte dos Sábios, uma das atividades do Catavento, um museu cheio de interatividade.

>> É mais legal tá aqui >> muito mais. >> Você é louco. >> A Mariana trouxe não só o filho, mas toda a turma de amigos. tirar um pouco do celular, né, do computador, poder abrir a cabeça um pouco também, né? >> O Catavento fica no centro de São Paulo e funciona de terça a domingo, das 9 às 5 da tarde. Crianças de até 7 anos não

pagam. >> É um museu divertido, é um museu onde as pessoas podem ver, ficam à vontade, elas podem tocar em boa parte do nosso acervo. >> Da ciência pra literatura. No Itaú cultural, a entrada também é de graça para [limpando a garganta] conhecer um mundo de Rute Rocha, a escritora do clássico Marcelo Marmelo, Martelo. >> Logo de manhã, Marcelo começou a falar sua nova língua. Mãe, quer me passar o

mexedor? A exposição que comemora os 50 anos da carreira da escritora vai até o dia 2 de agosto. >> Tem muitos pais que vêm aqui e gostam muito das atividades. Às vezes até se empolgam mais do que os filhos, lembrando suas memórias de criança. >> A Europa sofre com a terceira onda de calor este ano. A Organização Mundial da

Saúde alerta que semanas mortais de altas temperaturas estão por vir. Sombrinha, leque, água e sorvete é o que dá para fazer para amenizar mais uma onda de calor na Espanha. Em Sevilha, os termômetros ultrapassaram 40º pelo segundo dia seguido. >> Ninguém aguenta isso. Você sai na rua e começa a suar.

>> As sucessivas ondas de calor também provocaram mortes. Desde o mês passado, mais de 13. A grande maioria de idosos foram causadas pelas altas temperaturas. Países como França, Portugal, Espanha e Itália adotam medidas contra onda de calor extremo, como reforço no atendimento médico e a abertura de centros de resfriamento, espaços públicos climatizados para proteger a população. Na França, os incêndios florestais que começaram no fim de semana seguem preocupando. Milhares de pessoas foram

obrigadas a deixarem suas casas. A Organização Mundial da Saúde alertou que menos da metade dos países europeus possui planos para lidar com o calor e que semanas mortais de altas temperaturas estão por vir. E hoje a Alemanha divulgou que na penúltima semana de junho, quando o país foi atingido pela segunda onda de calor, foram registradas cerca de 5.500 mortes além da média esperada para o mês. Os dados ainda são preliminares, mas se confirmados representam o maior número em 26 anos.

É assustador isso. Olha, na Copa do Mundo eles estão fazendo o maior sucesso. São os táxis autônomos. Um carro do futuro e que já é realidade para moradores, torcedores e turistas em algumas [música] cidades dos Estados Unidos. Aqui em Miami, o craque da Copa [música] é um táxi robô.

>> Nem adianta falar boa tarde, bom dia, nada, porque não tem ninguém ali dentro. Bora então saber como é que é andar num carro sem motorista. Ele funciona como qualquer outro serviço de carro por aplicativo. Basta seguir as instruções e aguardar. Ele veio me buscar na porta do hotel. Chegou o carro conforme

prometido, no tempo certo e aqui no aplicativo [música] eu posso escolher destrancar as portas. Então vamos destrancar as portas. Ao entrar no táxi robô, é realmente estranho não encontrar ninguém, apenas telas me dando as boas-vindas. Agora eu vou apertar [música] o botão aqui de iniciar viagem. O veículo começa a andar segundos depois. É tudo muito silencioso

e confortável, já que trata-se de um carro elétrico. É possível controlar música, temperatura do ar e até a distância do banco da frente pelo celular ou então pelas telas sensíveis ao toque. O táxi robô é equipado com 29 câmeras, radar e sensores de laser. A corrida custa o equivalente ao preço do Uber Black. Sem motorista, perfeito, me deixou no meu destino. Agora vou fazer

umas compras e desfrutar [música] da tecnologia do futuro que já está aqui nos Estados Unidos. >> Aproveitando a parada do Brasileirão e da Libertadores, o Flamengo fez mais um amistoso em Portugal. Com vários reservas e jogadores da base, o time brasileiro encarou o Lousani da Suíça. No segundo tempo, a bola sobrou limpa para Loran marcar logo aos 5 minutos. Depois, a zaga do time suíço se atrapalhou. O Alacean agradeceu e marcou

o segundo. Final 2 a 0. O Flamengo volta a jogar sábado contra o Benfica de Portugal. A Band também mostra a partida às 3:15 da tarde. >> Um animal visto apenas no Rio Grande do Sul corre risco de extinção. É o gato

palheiro que é típico dos pampas. Esse é um registro raro, tão raro que o pequeno animal que aparece na imagem é conhecido como fantasma do Pampa. Cor de palha, patas listradas e focinho com tons de branco. Parece doméstico, mas esse é o gato palheiro pamano, espécie típica do Pampa e que está muito perto de desaparecer. entrou para a lista nacional da fauna ameaçada e na categoria criticamente em perigo, o último estágio antes da extinção. Esses

pesquisadores que acompanham e analisam a espécie estimam que hoje a população no Brasil está em torno de apenas 250 animais. Nós observamos a partir de todas essas análises que essa é a espécie mais ameaçada do Brasil e ela tá aqui no nosso Pampa. >> No Brasil, o gato palheiro é restrito a áreas de campos nativos do Rio Grande do Sul, mas ele também aparece nos pampas uruguaios e argentinos. Para os especialistas, confirmar o risco de extinção preocupa, mas ao mesmo tempo traz uma oportunidade para dar visibilidade à proteção da espécie e também alerta para a situação crítica do próprio ambiente. Nos últimos 15 anos, o Pampa perdeu mais de um quarto de área, principalmente devido ao avanço da soja.

Como consequência, os animais nativos dessas áreas correm mais riscos. A gente vai est fazendo agora ações, né, para conservar esse aptat que é pouco valorizado. E tendo essa espécie bandeira, a gente vai estar preservando toda a biodiversidade ao redor, né? >> A seguir, protesto com panelaço durante mais um apagão que atinge [música] Cuba. >> Na China, equipes de resgate usam drones para salvar pessoas ilhadas por inundações.

>> Na Espanha, pesquisadores retiram do fundo do mar um navio romano que afundou há 1700 anos. daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. >> Até já.

>> Equipes de emergência estão usando drones para resgatar moradores ilhados em áreas atingidas pelo rompimento de uma barragem no sul da China. As pessoas são amarradas a uma corda e transportadas até um lugar seguro. Os drones também estão ajudando na distribuição de alimentos. água potável e medicamentos. >> Equipes de resgate do Paquistão encontraram destroços do avião cargueiro que desapareceu no mar ontem. Partes do

Boing 737 foram recuperadas a quase 100 km da costa. O avião tinha decolado dos Emirados Árabes e sumiu dos radares. O piloto chegou a relatar um problema no sistema de navegação. As buscas pelos cinco tripulantes continuam. Milhares de cubanos fizeram um panelaço nas ruas depois de mais um apagão nacional. Foi o

terceiro corte de energia em Cuba este ano, provocado por estrutura sucateada e falta de combustível nas usinas elétricas. A crise já era grave e se intensificou com o bloqueio imposto pelos Estados Unidos há 6 meses. O embargo impede que países mandem petróleo para Cuba sob pena de sanções. >> Um navio romano que afundou há 1700 anos foi recuperado em Mallorca, na Espanha. Uma operação que durou 4 meses conseguiu issar do fundo do mar a estrutura. Ela

tava intacta. A embarcação vai ser estudada e exposta ao público. Pesquisadores acreditam que o navio afundou durante [música] uma tempestade. Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band tá de volta amanhã.

>> Boa noite e amanhã tem mais. >> Tchau. Até amanhã.

เฮ