---
video_title: "Ajuda humanitária estrangeira já chegou na Venezuela | BandNews TV"
video_id: F2xsbzFYa10
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F2xsbzFYa10
video_date: 2026-06-26T21:42:02+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #venezuela #terremoto #ajudahumanitária #medicina
---
E agora a gente vai conversar com um médico brasileiro que tá lá na Venezuela, Lucas de Medeiros, atuando e ajudando inclusive no resgate, no atendimento às vítimas. Lucas, bem-vindo. Boa tarde. Obrigada, viu, por conversar com a gente. >> Boa tarde. Tudo bem com vocês?

>> Tudo certo. Lucas, queria que você trouxesse pra gente a sua percepção, o que você tá vendo, qual é o cenário e as pessoas, como chegam as vítimas até vocês que estão atendendo? Olha, nos nossos centros, né, hospitalares aqui na Venezuela tem várias realidades diferentes, depende muito da área onde está sendo atendida, né? Normalmente o dia de ontem, por exemplo, eu estive no Hospital Vargas de Caracas, que é um dos hospitais onde estão recebendo a maior parte das vítimas aqui, né, do dos do esmagamento. Então, a gente tem recebido muitos pacientes, a maioria são politraumatizados, né, em primeira causa aí que tá chegando pra gente, em segunda posição tá chegando muito também os pacientes com esmagamento, né, com síndrome de esmagamento. E por fim, a

gente tem recebido muitos pacientes com rapidomioles. Eh, estamos trabalhando no limite muito mais eh eh além do limite, né, que nós temos e disponível aí do leito aí do hospital, não só de vagas, mas também de insumos médicos, né, que nós não estamos tendo o suficiente. Eh, e também do mesmo pessoal, né, profissionais de saúde que atuam aí na área. Nós estamos numa força tarefa, todas as equipes estão trabalhando de maneira simultânea, né? Não estamos respeitando o turno de plantão que que que corresponde a cada um. Estamos trabalhando de maneira

integral para tentar atender o máximo de paciência possível. >> Eh, eu ia perguntar justamente isso. A gente sabe que a Venezuela ela enfrenta uma crise grave, né, de econômica, especialmente desde eh da captação aí de Maduro. E isso influencia diretamente na infraestrutura. Eh, sobre o serviço de saúde, a situação dos hospitais que estão atendendo essas pessoas, tem condições de receber esse grande número de vítimas também em relação, Lucas, a essa ajuda internacional. Já tem médicos

de outros países trabalhando junto com vocês? >> OK. Bom, com respeito à capacidade, né, a infraestrutura aqui dos hospitais, eh não é nenhum segredo que a nossa infraestrutura não é a melhor, mas a gente tem habilitado as os espaços que a gente tem aí para poder receber o máximo de paciência, não é suficiente. Inclusive as ajudas eh que têm vindo de outros países, né, já recebemos ajuda aqui de mais de 16 países, inclusive eh alguns países mandaram equipes eh médicas, eh hospitais móveis. Eh, uma das principais solicitação que nós estamos fazendo a área médica, eh, solicitando eh, eh, eh, tendas médicas, né, carpas de como que para fazer os primeiros auxílios para que a gente possa descentralizar a parte eh os pacientes mais graves, para que possam atender os pacientes mais eh simples, pode assim dizer, eh, ainda n na rua e chegar pra gente somente os pacientes que estejam em condições mais graves, que é a ideia tentar eh diminuir o fluxo, né? Porque nós estamos

trabalhando muito por eh muito por em cima da capacidade máxima de paciente que deveríamos receber aí no hospital. >> Olha, são 920 mortos, 3.000 feridos e fala-se 50.000 desaparecidos. Esses são os números mais recentes que chegam da Venezuela. Eu queria para aproveitar

para perguntar sobre isso, as informações, como é que elas estão circulando as informações a por aí entre as pessoas, as vítimas, amigos, familiares, a internet tá funcionando bem? Qual é o canal de comunicação? A gente sabe que um site, por exemplo, foi criado justamente para eh enfrentar essa dificuldade de contato com as vítimas. Bairros inteiros estão destruídos, então pode ser que tenham muitas pessoas debaixo dos escombros, famílias, né, e que não possam eh reclamar esses parentes mortos. Como que tá essa situação em relação à informação?

Olha, com respeito à informação, realmente o que você acaba de comentar, eh, foi criado um um enlace, né, um link que a gente chama aqui para as pessoas registrarem, os familiares, registrarem pessoas que foram desaparecida neste período do dia 24, né, até o momento de hoje. E à medida que as pessoas vão sendo encontradas, a gente vai eh marcando aí como já encontrada ou que teve alguma defunção ou alguma coisa nesse sentido. também nós temos eh eh utilizado muitas redes sociais, o Instagram principalmente eh tem sido uma via de comunicação muito importante. Outras redes sociais de comunicação pra gente aqui também tem sido uma via muito importante com respeito eh aonde está o paciente hospitalizado, aonde está o paciente, onde que está sendo atendido. Nós temos feito um um link onde estamos relacionando informações com todos os eh hospitais, né, que estão sendo sentinela neste momento. nós eh aqui não temos um

sistema eh fácil de de fácil acesso, né? Então, a gente normalmente tá eh tem feito essa essa atividade e tem ajudado muito a gente, os estudantes, né, de medicina, estudantes de enfermagem, os mesmos profissionais da saúde que estão atuando aí e a gente vai atualizando à medida do possível eh eh essas informações. E tem feito muitos grupos de redes sociais que aí vão passando na informação, encontrou postal pessoa ou ainda não encontrou. Tem muitas pessoas que estão desaparecida, mas nem todas estão eh embaixo de combo, porque tem algumas zonas da Venezuela que ficaram bloqueadas, não tem acesso, então e por não ter acesso às vezes não tem comunicação também. Então, neste caso, a gente não consegue a localização da pessoa, mas muitas vezes hoje, por exemplo, apareceram algumas pessoas que estavam desaparecido desde o dia 24 e estavam em boa situação. Então, assim, é

uma situação que a gente não sabe o que esperar, na verdade. Eh, tem momentos a gente tem a esperança, né, de conseguir encontrando pessoas ainda com vidas, mas realmente é um cenário muito triste, algo que eu nunca vivi na minha vida. Eh, não sou o único brasileiro aqui, tem outros também que são voluntários também, mas é uma situação muito forte, muito triste e, enfim, a gente tá fazendo o máximo, dando o máximo da gente para poder apoiar esse povo que realmente precisa apoio aqui agora. >> Parabéns pelo seu trabalho, viu, Lucas? Eh, obrigada pelas informações, obrigada por arranjar mesmo diante desse cenário de guerra que você relatou pra gente, um tempinho para nos atender aqui da Band News TV. Obrigada, viu? Bom trabalho

para você e boa sorte. >> Por nada. Obrigado. Boa tarde.