---
video_title: "Jaques Wagner criou \"ambiente propício\" ao Master segundo a PF | BandNews TV"
video_id: bG1kUUdwV2c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bG1kUUdwV2c
video_date: 2026-06-18T14:32:38+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #PT #Governo #Master #Fraude #PF #operação
---
Mas antes de falar de essas outras tantas notícias que eu citei aqui rapidamente, tem a principal que abrimos inclusive esta nossa escalada com a Taiane Melo, que volta agora com a gente, a operação contra uma figura chave pro governo Lula, figura ali de articulação política, inclusive de conselhos ao presidente Lula. Tá aqui aparecendo, ó, Jax Wagner em imagens de arquivo, é verdade, mas que deve se pronunciar muito em breve até através do vídeo, né? Há muita pressão sobre ele neste instante. Operação compliance zero, já são quase 10, né? Esta é a nona operação, a nona fase, né, da operação, com mandatos sendo cumpridos no Distrito Federal, onde ele vive parte da semana pelo seu trabalho, também em São Paulo, na Bahia, estado do qual ele já foi governador, tem toda a sua carreira política por ali, são diferentes alvos, mas ele é o principal.

A Taiane Melo pode nos explicar melhor exatamente o que a investigação tá apurando, por ministro André Mendonça, que é o relator do caso master lá no STF, determinou essas buscas e apreensões aqui, inclusive em um dos endereços de Jax Wagner. Vamos com a Taiane Melo, portanto, direto da capital federal, trazendo esses detalhes. Bom dia, Taiane. Pois é, mais uma fase dessa operação agora deflagrada com um nome importante pro governo do presidente Lula e pra República em si, senador Jaques Wagner, do Partido dos Trabalhadores da Bahia. Bom dia a todo mundo que acompanha a gente.

A gente tá aqui desde as primeiras horas da manhã, atentos a esse assunto, né? nossas equipes aqui no Distrito Federal, na Bahia e também em São Paulo, onde foram cumpridos, né, nos três aí nas três regiões do Brasil, eh, 18 mandados de busca e apreensão, vários crimes sendo apurados, corrupção, lavagem de dinheiro e a investigação mirando Jaques Wagner, né, essa figura central então do dessa [limpando a garganta] nona fase da operação compliance zero. Então, a investigação tá apurando eh se o parlamentar, né, se Jax Wagner teria recebido uma série de vantagens indevidas em troca de atuação política no Congresso Nacional como um apartamento e mais de R$ 3 milhões deais, né, R5 milhões deais. Então o foco é justamente dessa operação, a relação do Jax Wagner com Augusto Lima, o dono do banco pleno, exsócio de Daniel Vorcaro, né, ex-parceiro de Daniel Vorcaro. Então, de acordo com a decisão do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, a relação entre Jax Wagner e Augusto Ferreira Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que, em tese, teria criado o ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Mástter.

De acordo com a PF, depois da análise de mensagens encontradas no celular de Augusto Lima, a investigação, né, reuniu aí mensagens, áudios, ligações telefônicas, contratos, comprovantes de transferências bancárias, registros de empresas, planilhas de pagamentos e dados extraídos de celulares, então apreendidos em fases anteriores da operação compliance zero. Então tudo isso apontou esses elementos, né, de relação muito próxima entre Jaques Wagner e também Augusto Lima. A Polícia Federal tá investigando aquela chamada emenda master também, né? A PF tá investigando se Jax Wagner atuou diretamente em favor de projetos de interesse, né, do grupo financeiro e essa chamada medida, emenda, né, melhor dizendo, master. E uma proposta também legislativa que visava ampliar o limite de crédito consignado, que é de fato o setor onde o grupo de Daniel Vorcaro e Augusto Lima possui uma forte atuação, né, por meio do Cred.

Então essa atuação de acordo com os parlamentares, né, estão sendo suspeitas, estão suspeitando que o Jaques Wagner tenha sido beneficiado com uma propina em espécie, que seriam aí os repasses, que somariam mais de R$ 3 milhõesais, R5 milhões por meio de uma empresa ligada à nora do senador, um imóvel de luxo, uma transação suspeita de um apartamento num bairro nobre de Salvador capital da Bahia. O edifício, inclusive, tá avaliado em mais de R 2 milhões de reais, de acordo com a Polícia Federal, tá apurando também as mordomias, uso frequente de aeronaves particulares e inclusive também recebimento de ingressos para shows, bilhetes para shows. Então, Jaques Wagner tá agora sendo investigado pela Polícia Federal nessa nona fase da operação compliance zero. A defesa do Jax Wagner ainda não se manifestou. a nota do Edinho Silva, o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, essa nota, né, que afirma que o Jax Wagner vai esclarecer tudo no curso das investigações, que eles têm plena confiança no Jax Wagner, que ele tem total confiança, né, do Partido dos Trabalhadores, que ele tá já colaborando, vai colaborar, né, com essas investigações e vai esclarecer tudo provando então a inocência.

A defesa de Augusto Lima mandou uma nota pra gente dizendo que as medidas realizadas pela Polícia Federal hoje eram desnecessárias, porque ele já está há se meses à disposição das autoridades para esclarecer os fatos em apuração. Disse que Augusto sempre atuou dentro dos limites da lei com transparência, responsabilidade e observância das normas que regem o sistema financeiro. Agora a gente vai seguir daqui da capital federal acompanhando, né, todos os desdobramentos então dessa operação e, claro, trazendo mais destaques dessa decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a operação de hoje. Decisão de 31 páginas. Vamos destrinchando e trazendo aqui ao longo da programação.

Eu volto com você. >> Obrigado. Taiane Melo, direto de Brasília, já está conosco também. Patrícia Rocha. Bom dia, P.

Bom dia, João. Bom dia a você que nos acompanha aqui na programação da Band News TV. E a gente vai direto a Salvador fazer contato com Léo Souza, acompanhando também o desdobramento dessa operação por lá e me parece que em frente à casa, né, de frente à casa do senador Jax Wagner. Qual que é a movimentação por aí, Léo? Bom dia para você.

Exatamente. Bom dia, João Patrícia que acompanha a nossa programação. Falo aqui do corredor da Vitória, área nobre aqui de Salvador, em frente ao prédio onde o senador Jack Wagner do PT da Bahia mora. As equipes da Polícia Federal saíram daqui há pouco mais de 20 minutos. Passaram quase 4 horas aqui, viu?

informações que a gente colheu aqui com pessoas que estavam no local cedinho. As equipes chegaram cedo por volta das 6 da manhã e saíram agora a pouco por volta das 9:40 da manhã. A gente lembra, senador Jackwagner, principal alvo da nona fase da operação Compliance Zero, que investiga as irregularidades, né, vinculadas ao caso do Banco Master. A gente acabou de ter acesso aqui a trechos da decisão, essas medidas de hoje autorizadas pelo ministro relator do caso do Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que aponta aí possíveis eh possível beneficiamento aí do senador em troca de apoios no Senado a temas relacionados, temas do interesse do Banco Master presidido pelo banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso, foi preso em fases anteriores da operação. Além da residência aqui do senador, como eu disse, no bairro do Corredor da Vitória, área nobre aqui de Salvador, a gente vê um pouco nas imagens, agentes estiveram em outro endereço ligado ao parlamentar, o endereço empresarial em outra área aqui da capital baiana.

Ele e também o empresário e banqueiro Augusto Lima, aliado de Daniel Vorcaro, são os principais alvos dessa fase da operação, que cumpre ao todo 18 mandados de busca e apreensão aqui na Bahia, mas também nos estados de São Paulo e também no Distrito Federal. A gente segue acompanhando os desdobramentos dessa ação, tendo como principal ALF senador Jaques Wagner, líder do governo no Senado Federal, uma das principais lideranças do Partido dos Trabalhadores na Bahia e também pré-candidato à reeleição ao Senado aqui no estado. Com vocês. >> Valeu, Léo. Obrigado, viu?

de olho também nessas repercussões políticas lá na Bahia, né, para entender até que ponto esta pré-candidatura vai se manter, se por acaso ele pode mudar do Senado para deputado federal, quem sabe, né? Há algumas mudanças sobre isso com outros políticos. Ja Wagner também poderia ser prejudicado. Léo, bom trabalho por aí. Nós seguimos neste assunto, né, Pat, para mostrar até parte dos documentos divulgados hoje, né?

A decisão judicial de André Mendonça, colocamos aqui na tela. Vamos encher também pro pessoal acompanhar com maior facilidade. Este primeiro ponto mostra justamente a possível relação ilícita entre gestores do Banco Master e ali sobretudo Daniel Vorcaro e Augusto Lima, que era sócio de Vorcaro e a relação deles com o Jack Wagner, uma relação, eu repito, supostamente ilícita. A PF sustenta que no curso das investigações foram identificados elementos indicativos, olha só, de recebimento de vantagens econômicas indevidas por parte de Jack Wagner de maneira direta ou indireta, ou seja, ele mesmo ou através de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias, empresas ali vinculadas ao grupo econômico Master. A PF também aponta que o Jack Wagner e o Augusto Lima tinham uma relação antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal.

Uma circunstância que, em tese, em primeiro momento, teria criado, então, um ambiente propício para que as tratativas reservadas em prol não do interesse público, mas sim do interesse privado do Banco Master acontecessem. Essa representação da PF descreve várias coisas: mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves, como do Augusto Lima, e também interações familiares que demonstrariam proximidade entre os núcleos envolvidos. Eh, todo o documento foi divulgado, eh, justamente documento que trazem os indícios da investigação da Polícia Federal e que embasaram, então, a operação de hoje com a autorização do ministro Alexandre de Moraes. Nesse outro trecho, a decisão cita: "Quanto ao primeiro eixo, a polícia sustenta que Jax Wagner, o senador, que é líder do governo no no Senado, teria encaminhado a Augusto Lima, sócio então de Daniel Vorcaro, dados do empreendimento Poem Orto, do corredor responsável pela venda e da unidade avaliada em R$ 2.450.000.

Em seguida, Augusto teria acionado Valério Marega Júnior, identificado como Valério Fundos, para tratar da operacionalização da aquisição do referido imóvel, a qual teria sido efetivamente realizada com auxílio de Daniel e Davi Lopes Monteiro. Então, a gente vê eh concretizando as trocas de favorecimentos, inclusive com imóveis sendo relacionados nessas vantagens. É, Pat, tem esse trecho também importante, né, que a PF descreve o seguinte e o André Mendonça coloca que o senador Jackwagner é apontado como suposto beneficiário central dessas vantagens econômicas que estão sendo investigadas. Ou seja, atuava como agente público, como parlamentar, em favor de quem teriam sido estruturados todos esses pagamentos, os benefícios, as aquisições patrimoniais, supostamente. Então, a investigação é a seguinte, ele não estava pensando no povo brasileiro, mas sim no Banco Master.

É isso que a polícia tá dizendo, mas claro que a justiça que vai definir se é verdade ou não. Ainda a representação da PF diz que foram recebidas vantagens econômicas de maneira indevida pelo Jackswager. Neste ponto, há outras questões mais laterais, é assim que é chamado, como, por exemplo, o uso gratuito de aeronaves vinculadas ao Augusto Lima ou ao Banco Master. também o recebimento, olha só, de ingressos para shows no exterior. Esses ingressos avaliados em mais de R$ 60.000,

vamos te mostrar em breve. De outra parte, há questões mais relevantes, como por exemplo, o que a PAT citou aqui, esta aquisição do empreendimento avaliado em quase R$ 25 milhões deais, aquisição viabilizada supostamente por estruturas societárias e financeiras interpostas. Além disso, também pagamentos à empresa vinculada ao núcleo familiar de Jack Wagner. não seria apenas ele envolvido, mas também parentes. >> Na sequência, a gente tem outro trecho aí que cita eh o envolvimento de Jaques Wagner dizendo o seguinte: "Em relação a Jaques Wagner, determino o que que o ministro André Mendonça determinou a proibição do contato por qualquer meio, inclusive por interposta pessoa com demais investigados nessa decisão.

É, e aí a gente vê aí por causa dos vínculos familiares, vedada a abordagem de temas relacionados ao investigado, a proibição também de contato por qualquer meio com gerentes, administradores, corretores, funcionários, engenheiros, arquitetos ou qualquer colaborador da MDBA Parque Florestal Construções e do grupo Moura, que tenham atuado direta ou indiretamente na comercialização, negociação, formalização. ação contratual, concessão de direitos, obras, reformas ou tratativas relacionadas à unidade do empreendimento, o apartamento de luxo, né, que teria sido concedido como vantagem financeira. E mais que isso também a proibição de exercer direta ou indiretamente atividades de gestão, administração, representação, consultoria, contratação, intermediação, negociação ou qualquer atividade econômica com pessoas jurídicas vinculadas ao trato, ao que foi mencionado. É, há vários eixos ali, né, que se coloca PAT, então a entrega dessas vantagens econômicas através do empreendimento, a identificação de repasses de empresa, eh, dessa citada, BN Financeira Limitada e outras envolvendo o núcleo familiar de Jaques Wagner e também indícios de atuação parlamentar. Nestes trechos aqui que eu quero citar e já abordar com o nosso entrevistado que vamos chamar, tá?

que é o suposto envolvimento do Jack Wagner no benefício ao Banco Master em matéria de crédito consignado em relação ao limite de cobertura do FGC e em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle daquela operação de aquisição do Banco Master pelo BRB, o Banco de Brasília. coisas muito complicadas que nós nós já tratamos há meses e agora voltam aqui nesta investigação da polícia. O entrevistado que eu citei é o professor, o cientista político Rafael Cortz, que nos dá mais uma vez a honra eh desta entrevista, aguardou ali por um tempinho só pra gente trazer essas informações. Te agradeço muito, Rafael, e quero entender as suas primeiras percepções sobre isso e como vai cair no colo do presidente Lula, né, essa história. Quando falamos de Ciro Nogueira, o político senador também de direita, muito se ligou com o Flávio Bolsonaro, que até falou: "Olha, o Ciro pode ser meu vice e tal".

E agora com o Lula, que tem entre os seus principais conselheiros, Jaques Wagner, como a situação fica? Bom dia, João. Bom dia, Patrícia, todo mundo que tá aqui na Band News nessa manhã, manhã agitada que, grosso modo, traz um uma ação da Polícia Federal que reequilibra, né, o custo político dos desdobramentos da do caso master e das investigações encaminhadas pela Polícia Federal num cenário muito parecido, né? você faz referência, João, ao senador Cílio Nogueira, muito parecido agora com o Jax Wagner, pelo menos a à luz do que a gente conhece eh por parte da Polícia Federal, né? um comportamento parlamentar que teria sido eh condicionado a partir dessas trocas de favores, sejam em recursos financeiros, sejam de outra ordem, para que eh esses parlamentares, agora mais especialmente o Jack Wagner, se comportasse em defesa desses interesses da instituição, muito relacionado ao mercado do crédito consignado, expansão de garantias pelo FGC, enfim.

Então, situações sobre a ótica do esquema muito parecida. Obviamente agora tem um momento comprobatório, enfim, das evidências que a Polícia Federal tem para sustentar e eventualmente transformar isso numa denúncia. Então, do ponto de vista político, que independente dos desdobramentos do caso, o que a gente já sabe é que agora vai ter um equilíbrio maior em como lidar com esse ônus político do caso master. antes muito ligado à candidatura da oposição por sobretudo por conta do áudio do Flávio Bolsonaro, não só pela agenda que vem lá do Ciro Nogueira, mas agora pensando no áudio do Flávio, o governo também vai ter uma tarefa para tratar do ponto de vista da opinião pública. A diferença central me parece ser essa, né?

No caso da oposição tinha um audio envolvendo o pré-candidato diretamente, Flávio Bolsonaro. Aqui é de uma maneira mais indireta, mas de todo modo o custo político, entre outros, né? Tem o cenário da Bahia, mas o ponto de vista nacional cai no colo do presidente Lula. >> Rafael Cortez, muito obrigada aqui pela sua entrevista. Eh, as investigações do Banco Master, ontem até a gente trouxe aqui revelações sobre o inquérito da Polícia Federal.

sobre a ligação, né, de Daniel Vorcaro com Ciro Nogueira, com o nome de políticos da direita e agora chega a um líder importante do governo, ao a um líder importante do partido que é expressivo de esquerda, ao PT, de que forma eh as fraudes do Banco Master revelam eh o esquema de influência e também eh de corrupção, de distorção em vários âmbitos da política. Olha, Patrícia, o acho aqui tem um ponto importante, até para além dos personagens envolvidos, olhando mais desse ponto de vista mais amplo, né, do do por a gente tem visto eh esse fenômeno acontecer, a operação do caso master, né, tem muita ligação com o mercado de crédito consignado, por um lado, e também do a locação de recurso de fundos de previdência, né, que nos nos dois casos são temas que envolvem diretamente decisões políticas, seja no âmbito federal por conta do comportamento parlamentar, então apresentação de um projeto de lei favorecendo aos interesses de das empresas, seja no âmbito estadual, por exemplo, na construção desses consórcios de com instituições financeiras para operar esse mercado de crédito consignado, que cresceu muito nos últimos anos. nos no país. Então, é por isso que eh é é um escândalo que não atinge só no nível federal, mas também no âmbito estadual. E o que a gente já tinha aprendido com as evidências disponíveis é que Daniel Rocaro faz um investimento muito volumoso, né?

Seja gastando tempo, seja criando ponte, seja por recursos financeiros com a elite política, né? entendia que pra viabilidade da operação do caso master, para que o banco tivesse eh maior competitividade, que ele entendia a necessidade de construir esses laços com a classe política. Alguns desses laços não necessariamente representam e configuram crimes, mas pelo que a gente tem visto, uma boa parte a Polícia Federal desconfia, mais do que desconfia, né? tem evidências de que ocorreram diversos crimes ao longo do caminho. O problema político ele tá dado, né?

A ideia de que grandes grupos econômicos eh influenciam decisões em Brasília, né, na cúpula dos poderes, é de sim uma distorção do ponto de vista político. E a Polícia Federal agora vai transformar, vai olhar para essas distorções políticas e verificar quais delas é mais do que distorção política. eh, cometimento de crime. Vamos ver agora depois na etapa, né, de formulação das denúncias, quem é que vai ser denunciado e ser julgado pelo Supremo Tribunal Federal. Professor, num momento em que tanto Flávio quanto Lula, principalmente, né, que são os dois maiores ali na busca pela presidência, disputam os votos dos independentes, o senhor acha que vai colar nesse grupo do eleitorado ah uma coisa que o presidente Lula já tem falado até sobre outra investigação do INSS, por exemplo, em relação ao filho dele?

Ou seja, fez besteira, vai pagar por isso. Até tem uma apuração da Mônica Bergam, o colonista da Band News FM, que publicou eh na Folha de São Paulo que a ideia é manter esse discurso perante Jax Wagner. vai colar na sua opinião para esse eleitorado que tá ali, ó, né, ainda indeciso muitas vezes em quem realmente será o personagem eleito ali por essas pessoas paraa presidência da República. Olha, João, nesses casos em que a gente tenta avaliar o efeito de uma mensagem política, de uma estratégia de campanha, de comunicação no eleitor, é preciso que a gente lembre e tenha em mente da maneira como essa mensagem vai ser executada. Eu acho que isso passa muito por uma ação enfática do presidente Lula, né?

a ideia de que simplesmente eh o caso vai passar ou que tem outros desdobramentos do lado da oposição e, portanto, o prejuízo eleitoral ao governo não seria tão grande, me parece apostar demais e tomar muito risco do ponto de vista da reputação do governo, né? O caso master ganhou um apelido, né? Em geral, quando o escândalo de corrupção ganha um apelido, é sinal dessa magnitude elevada. Isso ganhou uma concretude que chega no eleitorado e tá todo mundo repercutindo. Então, acho que vai passar pro o presidente Lula enfrentando diretamente essa questão, assim como faz, por exemplo, das relações que ele tem com o presidente norte-americano Donald Trump, né?

Lula eh enfrenta esse debate. Acho que vai precisar fazer o mesmo aqui, enfrentar o debate do caso master para de alguma maneira fazer com que a sua voz chegue e no nesse caso, nessa direção de que olha, eu tô tão preocupado com esse caso que não fiz nenhuma interferência polític eh política nas ações da Polícia Federal, que no meu governo tem toda a condição de investigar, mesmo que isso atinja um aliado. Então, acho que esse vai ser um componente importante, mas a maneira de enfrentar esse debate, a velocidade com que o presidente Lula vai se manifestar vão ser centrais para minimizar os danos políticos potenciais aqui do do caso master voltado agora na figura do senador Jackes Wagner. >> Esse o presidente vai mantê-lo como líder do governo no Senado, né? Vai eh precificar esse prejuízo até na sua campanha.

Obrigada, viu? Rafael Cortz, cientista político, sempre nos ajudando a entender melhor as notícias do mundo de Brasília. Até uma próxima, Rafael. Obrigada. >> Obrigado, Patrícia.

João, deixo aqui o meu abraço a vocês e a todo mundo que tá na Band News nessa manhã. Um abraço, professor