---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 15/06/2026"
video_id: ZSu48fXr1hU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZSu48fXr1hU
video_date: 2026-06-16T04:02:45+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Depois da Polícia Federal, Procuradoria Geral da República também rejeita acordo de delação premiada do ex-dono do Banco Master. E a Polícia [música] Federal pede transferência de Daniel Vorcaro da Superintendência para o complexo penitenciário da Papuda. E você vai ver também. Autoridades buscam respostas para colisão de helicópteros no Rio de Janeiro. Frota cresce 30% e acende alerta sobre regras de segurança.

>> Justiça mantém presos os três acusados pela morte de jovem que foi jogada de pontes sem corda de segurança. >> Chuva forte causa queda de barreira no Rio de Janeiro. Estado de atenção continua com previsão de mais chuva e risco de novos deslizamentos nas próximas horas. Estados Unidos e Irã tratado que pode pôr fim aos conflitos no Oriente Médio. >> Reino Unido, seguindo exemplo da Austrália anuncia veto a redes sociais para menores de 16 anos.

Amor pelos trilhos passa de pai para filho e mantém viva a profissão de ferroviário, legado atravessa décadas e unigerações. >> Neymar não treina com bola e se torna desfalque quase certo do Brasil contra o Haiti. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Boa noite. >> Olá. A polícia analisa planos de voo e imagens para descobrir o que provocou o choque no arre dois helicópteros no Rio. Seis pessoas morreram. >> [música]

>> As aeronaves despencaram até um depósito de veículos elétricos próximo da Avenida das Américas. O helicóptero modelo Eurocópter explodiu quando tocou o solo. As chamas se espalharam quando atingiram as baterias dos carros estacionados. Houvi um barulho muito forte, mas muito forte, que eu achei que tinha sido dentro do condomínio, um caminhão que tinha batido em algum carro. [música] >> A possibilidade de falha humana pelos controladores de voo não foi descartada, assim como a dos pilotos. O cantor e

comediante norte-americano de 32 anos, Oliver Trea, uma das seis vítimas da queda do helicóptero. [música] [canto] >> Havia realizado um show em São Paulo. Desde então, estava no país gravando e compartilhando vídeos com influenciadores brasileiros. Churrasco. >> Outra vítima da tragédia é o youtuber argentino Gasp. Tinha 23 anos e mais de

3 milhões de seguidores no Instagram. Outro argentino que morreu no acidente foi o diretor Lucas Vignali. Entre as vítimas brasileiras estava o produtor [música] musical e DJ Lucas Brito Chaves, de 26 anos. [música] No outro helicóptero estava apenas Charles Martilac, piloto que dividia a vida entre aviação e a música. Alexandre Souza pilotava o helicóptero onde estavam os artistas.

A investigação da ANAC vai apurar se os pilotos faziam transporte clandestino, já que a documentação das aeronaves era regular, mas sem autorização para o táxi aéreo. >> A gente vai analisar através dos planos de voo, verificar se alguma sonora entre os pilotos que tenha sido feita entre eles ou entre a torre de comando, justamente para verificar se o corredor aéreo estava sendo eh devidamente utilizado. Um dos helicópteros saiu do aeroporto Santos do Mon e seguia para Guaratiba, na zona oeste do rio. O outro levantou o voo do aeroporto de Jacaréuá e seguia pra Angra dos Reis, no litoral fluminense. O Rio tem hoje a segunda maior frota de helicópteros do país, ficando atrás apenas de São Paulo.

>> É responsabilidade do piloto prover separação entre outras aeronaves e obstáculos. Para isto existem regras e as rotas também t parâmetros de altitude, direção e velocidade. Os helicópteros não são obrigados a ter a bordo sistemas anticolisão. Esses dispositivos, quando instalados, podem alertar da proximidade de outras aeronaves. Sem eles, a segurança depende ainda mais do visual e da coordenação entre os pilotos no tráfego aéreo. a

gente tem que estudar formas de que esse aumento seja acompanhado por regras, né, adaptadas a ao aumento de frota e ao aumento de tecnologia e o aumento de performance. A justiça de São Paulo converteu para preventiva a prisão dos três instrutores envolvidos na morte da jovem de 21 anos, que foi jogada de uma ponte sem a corda de segurança.

Logo na entrada da ponte, o aviso: Perigo. Risco de morte, mas não há fiscalização. A prática de esportes radicais é comum na ponte do esqueleto que fica entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista. A queda foi registrada por quem ainda estava na fila para saltar. Ai, meu Deus do céu.

>> Em todos os vídeos é possível ver que a corda não foi presa ao corpo da vítima. Algumas pessoas percebem, mas já é tarde, gente. >> Gente, acorda, velho. >> Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi arremessada de uma altura de 40 m e morreu no local. onde a jovem estava para praticar o chamado road jump, um esporte radical que usa cordas estáticas e faz o movimento de um pêndulo.

Maria Eduarda optou por saltar numa posição conhecida como aviãozinho, quando é carregada por instrutores da empresa contratada e jogada lá de cima. Mas da mesma forma a corda deveria ser fixada aos outros equipamentos que são colocados em quem realiza o salto. Ela foi largada para trás. Segundo a polícia, nenhum dos três instrutores fizeram a checagem adequada. A vítima estava com uma cinta e com um gancho onde duas cordas deveriam ter sido colocadas.

Uma enfermeira que estava no local como turista prestou os primeiros socorros à vítima e já foi ouvida pela polícia. Segundo a polícia, além da enfermeira que tentava reanimar a vítima, havia dois homens ao lado. Questionados, eles disseram que eram da empresa responsável por realizar os saltos, mas quando os PMs se afastaram para prestar apoio ao resgate, eles fugiram pela mata. Dois funcionários, eles estavam próximo ali. Quando eles perceberam as informações que a enfermeira estava passando pra gente, eles se evadiram do local, porém a equipe logrou em detê-los juntamente com mais quatro funcionários da empresa, onde todos ali já teriam tirado o uniforme da empresa, teriam trocado de roupa.

>> Entre as seis pessoas da empresa levadas pra delegacia, três foram liberadas e estão na condição de investigadas. As outras três foram presas em flagrante por homicídio com dono eventual, quando se assume o risco de matar. As prisões foram convertidas em preventivas. Um dos detos é Luís Felipe Egorof, um bombeiro civil de 32 anos. Nas redes sociais, ele se intitula líder do Entrecordas.

Postava vários vídeos mostrando saltos de road jump, inclusive com crianças. O perfil da empresa foi apagado após o ocorrido. O estouro de uma adutora por causa das fortes chuvas que atingem o Rio de Janeiro, provocou um grande deslizamento na favela da Rocinha. A estrada da Gávia, uma das principais vias da comunidade, foi interditada. Vamos então para lá. A repórter Mariane Lino conta

os detalhes. Boa noite para você, Mariene. >> Boa noite, Thaís, Felipe. Boa noite a todos. A estrada da Gávia, que passa pela Rocinha, na zona sul do Rio, foi totalmente bloqueada por pedras e lama depois de um deslizamento de terra.

Carros e motos que estavam estacionados no local chegaram a ser atingidos, mas não há informações sobre feridos. Essa ocorrência foi inicialmente relacionada às chuvas que atingem a capital fluminense, mas depois o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, afirmou que houve o rompimento de uma adutora da concessionária Águas do Rio, o que provocou então o deslizamento. Falando das chuvas, justamente a Rocinha foi o ponto com o maior registro de chuva com 40,2 mm num período de 4 horas. Em seguida, vem o Recreio dos Bandeirantes com 33,2, fora outras regiões da cidade, como a zona sul do Rio, onde houve registro de bolsões d'água e alaramentos em bairros como Botafogo e Catete. A Defesa Civil e o Corpo de Bombeiros seguem mobilizados porque a previsão para as próximas horas é de chuva fraca, amoderada, isolada em todo o estado, principalmente em áreas litorâneas. Eu volto com vocês.

>> Obrigado. Sete pessoas morreram no tombamento de um ônibus no interior do Ceará. >> As vítimas são jovens que faziam parte de um time de basquete que voltava de um campeonato. >> O time voltava para casa depois de conquistar o título de uma competição regional de basquete sub-19 em Sobral. O grupo seguia para Juazeiro do Norte, cidade de origem dos atletas, quando o ônibus despencou de um barranco. O

acidente aconteceu na madrugada desta segunda-feira na rodovia CE 187, perto do município cearense de Itauá. Ao todo, 46 pessoas estavam no veículo. Eram técnicos, alunos e ex-alunos de sete escolas e do Instituto Federal da Cidade. Seis jogadores do time Basquete Juazeiro que tinham entre 15 e 18 anos, morreram. A outra vítima é um integrante da equipe técnica de 22 anos. Pelo menos

30 pessoas ficaram feridas e receberam atendimento médico. Segundo a prefeitura de Juazeiro do Norte, o ônibus estava regularizado e tinha autorização para realizar a viagem. As causas do acidente seguem sendo investigadas. De acordo com o Corpo de Bombeiros, os sobreviventes sofreram escoriações e ferimentos leves. As escolas onde os jovens estudavam suspenderam as aulas nesta segunda-feira.

>> A prefeitura decretou luta oficial no município e disponibilizou uma estrutura de apoio para familiares das vítimas. O condutor do ônibus ficou ferido, mas depois se apresentou na delegacia de polícia. Ele prestou esclarecimentos e foi liberado. Uma perícia vai avaliar se houve falha do motorista ou problema mecânico. Outro acidente envolvendo jovens atletas aconteceu no Rio Grande do Norte. Um ônibus que transportava

jogadores de um time de futebol na cidade de Mossoró saiu da pista e capotou em um barranco às margens da BR304. O veículo levava 28 pessoas, duas ficaram feridas. O que esperar do Brasil contra o Haiti, hein? >> A gente espera vitória, né? Vamos nessa.

>> Tem que ser, né? A torcida é unânime, todo mundo quer o Hendrick no ataque. Vamos ver na reportagem do Felipe Quilin. >> Existe uma regra na Copa do Mundo que raramente muda. Quando o time não convence, a escalação seguinte vira tema. E foi exatamente isso que

aconteceu com o Brasil. O empate contra o Marrocos deixou o brasileiro com aquela pulga atrás da orelha. Uma estreia cercada por dúvidas. O primeiro jogo aqui nos Estados Unidos não agradou muito o torcedor. Time desorganizado, diversos erros e até uma certa preocupação, mas parece que o brasileiro tem uma visão diferente do antilote. Que

mudança que você faria no time? Cara, eu começaria com o Hendri que tirava o Igor Thiago. A gente já viu que não vai dar certo. E a torcida brasileira tá confiante que o Hick vai ser o cara do Exer. A presença do jovem atacante no time titular do Brasil é quase uma unanimidade entre os torcedores.

>> Acho que tirar o Igor Thago, colocar o Hendrick é para ontem. >> Primeiro colocar Hendrick no ataque e colocar Danilo no meio de campo. >> Pô, eu acho que eu colocaria o Hendrick, apostaria nele, porque o moleque é novo, quer dar gajo. >> Com certeza o Hendrick, cara. O que vai arrebentar, tem tudo para arrebentar nessa Copa.

>> O atacante teve um final de temporada empolgante no Lon da França e com a camisa da seleção foi destaque nos amistosos contra a Croácia quando sofreu um pênalti e o Egito em que fez o gol da vitória. Mas não é só Hendre que tá na boca da galera. Para muitos que entrevistamos, jogadores que deixaram a desejar no jogo contra o Marrocos também deveriam perder a vaga no time de Antielote. >> E a gente precisa tirar o Casimiro do time. Antielote, pelo amor de Deus, coloca o Danilo no meio-coampo.

>> Eu tiraria, no caso, o Igor Thiago e o Casemiro. >> A gente realmente teve uma surpresa um pouco negativa com o Paquetá. Tem que realmente criar mais oportunidades ali no meio de campo para desenvolver melhor o a partida. Carl Antilotte tem mais quatro dias para arrumar a equipe. O jogo de sexta-feira contra o Haití ganhou outro peso. Com empate diante do

Marrocos, a disputa pela liderança do grupo deve vir do saldo de gols. Além de vencer, o Brasil precisa convencer para recuperar a confiança do torcedor e aumentar a preocupação dos adversários em relação ao Brasil. O futebol apresentado não foi digno da única seleção penta campeã mundial. E a Bélgica e o Egito empataram em 1 a 1 nesta segunda-feira pela primeira rodada do grupo G. O Egito iniciou o duelo, surpreendendo, abriu o placar aos 19 minutos. O craque Salá fez o passe para

Eman Ahur, que soltou uma bomba de fora da área e marcou um golaço. No segundo tempo, a Bélgica conseguiu igualar o placar. Thomas Mer, cruzou pela direita. Mohammed Hani tentou afastar o perigo, mas acabou empurrando a bola contra o próprio gol. 1 a 1. O Uruguai enfrentou

a Arábia Saudita e também estreou com empate. No escanteio, o goleiro Musleira espalmou mal a bola ao Henri, finalizou e marcou o gol dos Sauditas. O Uruguai igualou com Max Araújo, que aproveitou o rebote do goleiro e balançou a rede. Esse aí é o primeiro ministro da Inglaterra. Daqui a pouco a gente volta a falar mais sobre Copa do Mundo com o Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio. O que que aconteceu na

Inglaterra para ele ter aparecido ali, hein? >> Vou contar aí. Felipe Kirist faz parte desse grupo que agora investe também na proibição das redes sociais. É isso. O Reino Unido vai proibir o uso de redes sociais para crianças e adolescentes. O

Premier britânico disse que a restrição vai se aplicar a menores de 16 anos nas principais plataformas e jogos online. A regulamentação deve ser implementada gradualmente até o Natal. Cada vez mais países avançam nesse tipo de restrição. A pioneira foi a Austrália que criou uma lei que prevê multas pesadas às empresas que não criarem ferramentas para bloquear o acesso de crianças e adolescentes às plataformas de redes sociais. Países na Europa como Espanha, França, Dinamarca e Suécia também caminham para aprovar leis parecidas.

Um avião do tipo bombardeiro caiu na Sibéria durante um voo de treinamento. A aeronave militar de longo alcance pertence ao exército russo. O Ministério da Defesa disse que os quatro tripulantes conseguiram se ejetar com segurança e sobreviveram. Indícios preliminares apontam que uma falha no motor provocou a queda do aparelho. >> Estados Unidos e Irã acordo que pode colocar fim ao conflito no Oriente Médio. A cerimônia formal está marcada

para a próxima sexta-feira. Enquanto isso, o estreito de Orm foi parcialmente reaberto, mas os ataques de Israel ao Líbano ainda não pararam, o que pode colocar em risco o cessar fogo. O anúncio foi feito ao lado do presidente Emmanuel Macron durante reunião de líderes do G7 na França.

Radares de monitoramento detectaram um aumento na movimentação de navios em Ormus. Uma cerimônia na Suíça na sexta-feira vai formalizar o acordo que ainda não teve detalhes divulgados. No período de 60 dias de cessar fogo, os dois países vão negociar pontos mais sensíveis, incluindo o futuro do programa nuclear iraniano.

>> Este é considerado o avanço diplomático mais importante desde o início do conflito no Oriente Médio. Mas apesar do otimismo, o principal desafio para a manutenção da paz pode estar fora da relação direta entre Estados Unidos e Irã. Hoje, Israel voltou a atacar o sul do Líbano, área controlada pelo Risbolá. Pelo menos uma pessoa morreu. O primeiro-ministro Benha Netaniar afirmou que tropas israelenses vão continuar em território libanês pelo tempo que for necessário.

O governo do Irã que o fim dos ataques de Israel no Líbano é parte inseparável do acordo com os Estados Unidos e que o não cumprimento desse compromisso levaria a uma reação do Irã. Durante a cúpula na França, a chefe da União Europeia, Úrsula Vline, fez um apelo.

O conflito no Líbano já deixou mais de 3700 mortos, incluindo civis e muitas crianças. >> O canal Livre deste domingo discutiu os avanços na luta contra o câncer. No passado, né, há 20, 30 anos atrás, a gente olhava pros tumores como alguém que tá passeando de helicóptero e olha lá para baixo, as pessoas elas parecem todas iguais. Só que com o avanço da medicina, o helicóptero foi descendo e a gente percebeu que as pessoas têm alturas diferentes, cores de cabelo diferente. Existe completa diferença entre as pessoas e entre os tumores.

>> O quanto hoje a herança genética ainda é fator determinante e eh segundo os novos estudos, o que se avança, como mudar, né, de repente ali aquele >> aquela prédisposição? O fator genético como um todo é relevante mais ou menos 5 a 10% dos casos. Então, na maior parte não é o genético, é o ambiental. >> Ah, achei que era mais. >> Então, o fator ambiental modula gens.

Quando você come porcaria, os seus gens são modulados. É impressionante quando a gente volta 20, 30 anos, né? Muita coisa. Eu lembro mesmo da minha infância e tal. A gente em questões, por exemplo, de alimentação, hoje a gente olha pros ultraprocessados, a gente não tinha esse nível de informação que a gente tem hoje. Eu acho

que se as pessoas também buscarem, consumirem essas informações, elas podem ajudar muito em reduzir essa incidência do câncer, né? >> Eu bato muito forte nessa tecla há muito tempo, porque eu não tenho nenhuma dúvida que nós na sociedade criamos o próprio problema e agora temos que arrumar. A gente sabe que 1/3 dos cânceres provavelmente decorre de dieta inadequada. Eu vi um dado aqui, não sei se é verdadeiro, que a cada três pacientes de câncer tratados, dois são curados. Eu não sei se essa é uma estatística mundial ou essa é no Brasil.

Se for isso mesmo, a minha pergunta é o seguinte: o diagnóstico precoce no Brasil não é rotina, eu acho que é o contrário. Então nós temos aí um potencial de cura muito maior só por uma questão de ir ao médico. >> Esse é um dado importante, né, dessa estatística de cada três casos, dois se curam, mas depende aonde. Quando a gente olha o Brasil e a gente tem, infelizmente, um Brasil que é dos mais favorecidos e um dos menos favorecidos, a gente vê que o diagnóstico precoce é uma exceção em muitas situações no sistema público de saúde. O ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, rejeitou um pedido da Defensoria Pública da União e manteve para esta terça-feira o julgamento da ação penal contra Eduardo Bolsonaro. O deputado

federal Cassado é acusado de coação no curso do processo. Segundo a acusação, ele atuou nos Estados Unidos para pressionar ministros do Supremo Tribunal Federal e tentar interferir no processo que levou à condenação de Jair Bolsonaro pelos atos antidemocráticos. A procuradoriaal da República rejeitou a segunda proposta de delação do banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ao vivo a Brasília. Natália Paz tem os detalhes.

Boa noite para você, Natália. >> A rejeição já era esperada, viu, Thaís, muito boa noite a vocês e a todos. Procuradores envolvidos diretamente nas negociações com o dono do máster afirmaram que Daniel Vorcário se preocupou muito mais em tentar justificar os crimes atribuídos a ele do que entregar, por exemplo, novos nomes, datas e documentos para ampliar as investigações. O entendimento foi o mesmo da Polícia Federal que rejeitou o acordo duas vezes, falta de elementos novos em relação ao que a própria investigação já revelou. pesou contra ele também a promessa de devolução do dinheiro da fraude. Vorcário tinha

sinalizado com um ressarcimento de cerca de R$ 60 bilhões deais, mas o Ministério Público queria mais e que esses recursos voltassem aos cofres públicos rapidamente. Pela lei, não há impedimento para que Vcário apresente uma terceira proposta, mas as negativas fecham as portas nesse momento. Agora, a expectativa da defesa é sobre a permanência ou não de Vorcário na superintendência da PF. Investigadores defendem que ele seja transferido para um presídio comum. A decisão será do relator do caso no Supremo, ministro André Mendonça. Uma das possibilidades é

Vcaro seguir para a Papudinha, que é uma ala especial no complexo da Papuda. Nesse local está o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também busca uma delação premiada. Na reportagem, o Cai Messina mostra mais detalhes. >> A avaliação do Ministério Público é que desde o começo das reuniões para uma possível delação em março, foram cinco novas fases da operação Compliance Zero da Polícia Federal, o que demonstra que os investigadores não precisariam necessariamente das informações de Vorcaro. Além disso, o STF não abre mão do maior ressarcimento possível dentro de um prazo rápido. Hoje o banqueiro

sinaliza a devolver cerca de R 60 bilhões de reais. A PGR quer mais. A partir da entrega do parecer pela procuradoria, o relator do caso master aqui no Supremo, André Mendonça, terá de decidir onde Vorcaro ficará preso. O ministro já deixou claro aos advogados. A princípio, a prisão domiciliar está descartada. A PF não quer mais vorco, na

superintendência de Brasília. Os dois cenários mais prováveis hoje são o retorno para a penitenciária federal dentro do complexo penitenciário da Papuda ou a chamada papudinha, ala especial onde está o ex-presidente do BRB, o que pode complicar a transferência, já que os dois investigados não podem manter contato. Paulo Henrique Costa aguarda mais de um mês o sinal verde dos investigadores para formalizar o acordo de confidencialidade e iniciar as negociações para uma delação premiada. O jornalismo da Band apurou que a delação é robusta e que pode envolver nomes da política do Distrito Federal. Caso ela não seja fechada convocado, aumentam as chances de Costa garantir o benefício.

Três pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, foram entrevistados num fórum em São Paulo. >> Os três presidenciáveis não se encontraram publicamente no teatro, onde aconteceu o evento promovido pela revista Veja. As entrevistas foram individuais, cada um teve 30 minutos para falar. Alguns temas ganharam destaque. Futuros vices, inflação e investigação do Banco Master estiveram no centro das discussões. Principal nome

da direita na disputa, Flávio Bolsonaro, foi questionado sobre a relação que manteve com Daniel Vorcaro e o pedido de dinheiro para financiar um filme sobre o pai Jair Bolsonaro. >> Não tem outra coisa para falar de mim, a não ser isso, que é algo que não tem absolutamente nada de errado, né? uma relação privada de um investidor, de um investimento que a pessoa teria um retorno. >> Na economia prometeu um tesouraço geral nos gastos públicos e a privatização de estatais. Flávio também defendeu a continuidade do Bolsa Família.

>> Ninguém tem o direito de tocar ou de acabar com esse programa. Qualquer país do mundo, ele tem um programa para pessoas de baixa renda que têm dificuldade alimentar. Muita gente tem um preconceito com relação a quem tá no Bolsa Família, como se não quisessem trabalhar. É um erro isso. Quase 70% das pessoas que recebem o Bolsa Família trabalham informalmente.

>> Flávio também anunciou o nome da ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, para cuidar das propostas na área econômica. Já Ronaldo Caiado, do PSD disse que vai se reunir com o pré-candidato Renan Santos do Missão para uma possível aliança, mas que o vice só sai mesmo na convenção do partido no mês que vem. Caiado disse também que Flávio Bolsonaro perdeu espaço para enfrentar o presidente Lula num eventual segundo turno. >> Qual é o candidato que tem se aproxima mais do Lula no segundo turno? É a minha candidatura. Tô fazendo uma análise das

pesquisas a que sai agora. O Flávio perdeu o espaço no segundo turno para candidatur do Lula. Então isto aí é que a população deve estar analisando neste momento. >> Já Romeu Zema vive um clima tenso com uma ala do próprio partido. Ele foi desconvidado para um encontro do novo em Santa Catarina no mês que vem. O partido

tem uma aliança com o PL de Flávio Bolsonaro no estado. O clima esquentou depois das críticas de Zema ao senador por causa da relação de Flávio com o banqueiro Daniel Vorcaro. Em nota, o diretório do Novo em Santa Catarina disse que se não houver uma mudança drástica na equipe de comunicação do pré-candidato, vai se posicionar contra a indicação de Zema como presidenciável. Hoje, o ex-governador de Minas Gerais disse que a aliança com o PL está mantida e colocou panos quentes no assunto. >> O que eu disse já de certa maneira foi dito, é público, todos sabem e todos nós da direita estaremos juntos no primeiro turno contra a esquerda.

Eh, isso é indiscutível. Nós vamos ter aqui uma eleição no Brasil semelhante a do Chile. Agora, eu não posso concordar com algo da qual eu discordo totalmente, não ficar indignado, como eu já expressei. >> Saiu uma nova pesquisa BTG Nexus com intenções de voto para presidente. Confira.

No principal cenário de primeiro turno, o presidente Lula lidera com 42% das intenções de voto, dois pontos a mais em relação à última pesquisa divulgada no dia 25 de maio. Já o senador Flávio Bolsonaro perdeu dois pontos, foi de 35 para 33%. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão com 4% cada. Romeu Zema tem 2%, assim como Joaquim Barbosa e Augusto Curi. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio, Lula aparece com 49% contra 43 do senador. A vantagem de Lula

aumentou de quatro para seis pontos percentuais. Contra o ex-governador de Minas, Romeu Zema, Lula manteve os 49% do último levantamento. Já o pré candidato do Novo passou de 38 para 39%. Contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, Lula tem 48% e o pré-candidato do PSD 39. A margem de erro é de dois pontos percentuais. O

levantamento completo você confere no site da Band. >> A análise das pesquisas no atual momento eleitoral. Veja no comentário de Fernando Mitre. >> A nova pesquisa Nexus BTG nessa segunda-feira confirma com pequenas diferenças o que as anteriores já mostravam, a liderança de Lula crescendo sobre Flávio Bolsonaro e aumenta a expectativa da próxima. Datafolha na sexta-feira com atenção se voltando para o eleitorado fora da polarização. Pela

metodologia da quest são os independentes, cerca de 1/3 do eleitorado. Enfim, a maioria ali não se declara nem bolsonarista, nem lulista, nem esquerda, nem direita. É um eleitorado que fica oscilando, claramente volúvel. Na última quest, Flávio caiu nesse segmento de 31 para 24 pontos e Lula subiu de 29 para 37. Mas pode mudar ainda, como já mudou antes.

Na expectativa de novas pesquisas, a maior atenção está neles, nesse eleitorado, que seja qual for o nome que se dê, vai seguindo seu rumo oscilante, meio indefinido, mudando e experimentando preferências provisórias até chegar às urnas. São votos que definem a eleição. Táío, Felipe. >> Obrigado, Mitre. Na cúpula do G7 na França, o presidente Lula se reuniu com o presidente francês Emanuel Macron. A

comitiva buscava um encontro com Donald Trump, que por enquanto está descartado. >> Às margens do lago Lema, no sudeste da França, está Evian Leban. A cidade é também um dos destinos mais tradicionais de turismo de águas termais do país, com vista para os Alpes. É nesse cenário que líderes do G7 se reúnem para a cúpula do grupo formado por França, Alemanha, Itália, Reino Unido, Japão, Canadá e Estados Unidos. O Brasil é um dos países convidados pelo anfitrião, o presidente Emanuel Macron. Depois de um rápido

encontro com o presidente da Suíça, Gui Parmelan, o presidente Lula chegou a Evian com muitas missões na agenda. A primeira delas, o encontro bilateral com Macron. Na conversa, abordaram a parceria no projeto de um supercutador e a cooperação em defesa entre Brasil e França. O tema da carne brasileira suspensa pela União Europeia deve ser tratado diretamente com a liderança do bloco. Lula também queria marcar posição contra o novo tarifaço americano e tentar conversar com o presidente Donald Trump. Nos bastidores, o encontro

oficial foi descartado por integrantes da comitiva brasileira. O que pode acontecer é se cumprimentarem pelo caminho. Já Macron conseguiu um jeito de segurar Trump até o fim do evento, no dia 17, um pomposo jantar no Palácio de Versalhes. Na véspera da cúpula, confrontos e entre a polícia e manifestantes antes G7 na cidade Suíça de Genebra. Bem próxima Evia.

O presidente da Câmara anunciou a votação de projetos importantes nesta semana para destravar a pauta. De volta, Natália Paz conta. >> Tá aí. São dois projetos do governo. O primeiro é o que acaba com a escala de trabalho 61. Ele tramite em regime de

urgência e está trancando a pauta da Câmara. Foi convocada uma reunião de líderes para esta terça, em que o deputado Léo Prates do Republicanos deverá apresentar esclarecimentos sobre o parecer dele, sobre alteração na escala de trabalho. Ele foi o relator da PEC que trata do mesmo assunto e a ideia, segundo interlocutores, é manter o projeto simples e similar ao que foi recentemente aprovado e que está parado no Senado. O segundo é o projeto de combate à misogenia, que foi feito por um grupo de trabalho da Câmara. Ele propõe uma redefinição do conceito da na legislação, além de mudanças em normas penais para endurecer a punição de crimes praticados contra mulheres no ambiente digital. É com vocês.

>> Afastado por acusações de importunação sexual, o ministro Marco Buzi prestou depoimento nesta segunda-feira ao Superior Tribunal de Justiça. >> O depoimento do ministro durou cerca de 2 horas. Na saída, Marco Buzi não falou com a imprensa. Segundo a defesa, foram apresentadas provas que contestam as duas denúncias. ele poôde esclarecer minuciosamente cada um desses eventos, apontando eh provas, uma série de outras provas, depoimentos que tinham sido prestados por outras testemunhas que vão eh vão completamente em contrário ao que tinha sido afirmado anteriormente.

>> O processo administrativo disciplinar no STJ entre uma fase decisiva após o depoimento do ministro afastado. Na semana passada foram ouvidas as duas vítimas que acusam Marco Buzi de assédio sexual. Também prestaram depoimento 20 testemunhas de acusação e defesa. A primeira denúncia foi de uma jovem de 18 anos, conhecida da família que acusou o ministro de tentar agarrá-la durante um banho de mar quando estava hospedada na casa de praia dele em Balneário, Camboriú. Em fevereiro, uma ex-funcionária terceirizada do gabinete dele, no STJ relatou oito episódios de assédio de Marcubuzi. Se não surgirem

elementos novos, a comissão responsável por essa apuração faz um relatório com todo o material coletado. A defesa do ministro apresenta então as alegações finais e pode questionar provas. Depois disso vem a conclusão do processo. Os três ministros que integram a comissão dão um parecer indicando se houve ou não assédio. Quem julga o caso é o plenário do STJ. A tendência é que o julgamento

ocorra só no segundo semestre. Além do processo disciplinar no STJ, Marco Buzi é alvo de uma investigação no Conselho Nacional de Justiça e de um inquérito da Polícia Federal aberto pelo ministro Cássio Nunes Marques no Supremo. Ambos sem prazo para a conclusão. Se for condenado na esfera administrativa, Marco Buzi pode ser um dos primeiros magistrados a perder o cargo depois que o Supremo acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima no judiciário. A esfera criminal responde por importunação que tem pena de até 5 anos de prisão e assédio sexual de 2 anos.

E veja a seguir no Jornal da Noite, cessar fogo entre Estados Unidos e Irã derruba preço do petróleo, mas alívio no bolso do brasileiro vai demorar. Neymar apresenta melhor em exames, mas cautela deve tirar o camisa 10 do jogo contra o Haiti. >> E Fernandinho Fernandes, ao vivo no estúdio fala sobre os jogos de hoje na Copa e da expectativa para a estreia das seleções da França e da Argentina nesta terça. Daqui a pouco aqui no Jornal da Noite,

o petróleo despencou com o cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. A Juliana Rosa explica quando a queda chega para nós consumidores. >> Descer de escada, mas a expectativa é que haja assim alguma redução de preço, porque o petróleo caiu bastante. WTI fechou em $80, o Brand fechou em 83 com o anúncio do fim do conflito entre Estados Unidos e Irã e com a reabertura prevista totalmente na sexta-feira do Estreito Jormuz. ainda não voltaram aos valores anteriores porque demora toda a normalização e ainda tem pontos sensíveis a serem fechados, como o programa nuclear do Irã. Mas a

expectativa é que haja redução, principalmente de passagens aéreas, porque a Petrobras repassou integralmente a alta do quosene de aviação. Também há expectativa de redução de produtos derivados de petróleo, como embalagens plásticas. Agora, combustíveis, diesel e gasolina não devem ter alívio imediato, porque o governo vem contribuindo para assegurar preços, mas ainda tem uma defasagem internacional. Então, a Petrobras deve aproveitar para recompora, alimentos que foram afetados por custos maiores de fretes e fertilizantes devem continuar subindo agora por causa de problemas climáticos com o fenômeno Elninho. Então, petróleo em queda é boa notícia, mas não o suficiente para garantir um alívio expressivo no nosso bolso. Thaís

Felipe, >> valeu, Ju. E como será que anda a cotação dele? Neymar? Pois é, ele ainda não treinou com bola. O camisa 10 fez novos exames de imagem na ponturrilha que indicaram melhora, mas ele não deve jogar contra o Haiti na sexta.

>> Se dependesse dele, já estaria em campo, mas a palavra de ordem neste momento é cautela. Na estreia do Brasil, Neymar ficou no banco de reservas, orientou companheiros, mas ele mesmo não pôde atuar. Quarta-feira, o camisa 10 completa um mês longe dos gramados. A última vez que entrou em campo foi no dia 17 de maio pelo Santos contra o Coritiba. Ao se apresentar a seleção brasileira 10 dias depois, passou por novos exames e o diagnóstico da CBF mostrou que o problema era mais sério, uma lesão de grau dois na panturrilha.

>> Ele se apresentou ontem aqui na Granja Comari. Ele fez todos os exames médicos, os exames complementares e terminamos com uma ressonância magnética que identificou uma lesão muscular grau dois na panturrilha, não apenas um edema, tá? O atleta ele segue em tratamento. A nossa expectativa é que num prazo de duas a três semanas ele esteja liberado. Claro, conosco ele está em tratamento intensivo. A gente tem condição de

avaliar dia a dia essa evolução, mas a expectativa e a princípio é essa. >> Já se passaram 17 dias desde a declaração ainda na Granja Comari. O prazo estimado pelo médico da seleção segue contando. O Neymar fez uma ressonância hoje. O exame mostrou melhora, mas o camisa 10 não participou do primeiro treino depois da estreia na Copa. Neymar segue fazendo trabalhos na

parte interna do CT. A tendência é que o atacante passe por novos exames esta semana. Se for liberado pela fisioterapia, vai iniciar uma transição gradativa para os trabalhos com bola. Com isso, a possibilidade de estar à disposição no segundo jogo do Brasil contra o Haiti na próxima sexta parece improvável. A CBF adota uma postura de cuidado para não comprometer todo o trabalho feito até aqui.

Cautela porque a expectativa em cima do homem é grande, não é isso, Fernandinho? Boa noite. >> Boa noite, Taí. Boa noite, Felipe. Boa noite a todos. O que a gente vem falando

há dias e dias aqui, desde que houve a apresentação, só vai entrar em campo se não correr nenhum risco de se machucar de novo. Essa situação do Neymar é clara. Continua o barulho, o ruído que enganaram, que fingiram, que o Ancelote se submeteu aos patrocinadores. Cara, é meio estranha essa história, é meio viagem, né? É.

>> E outra, tem que esperar pelo craque, porque a gente tá vendo o Uruguai hoje tá esperando o Arrascaeta também. Os craques fazem a diferença. Então conserv >> comparando que não foram corretos com o Wesley, >> com todo respeito ao Wesley. O Wesley, né, perto do Neymar diferente, com todo respeito como jogador, >> mas sei eu. >> Com todo o respeito à Espanha, Cabo Verde hoje.

>> É isso. Em festa. >> A vovozinha pegou muito, hein? O goleiro Vozinha pegou demais, cara. Cara, você imagine se é o Brasil que empata com Cabo Verde. O mundo tinha acabado.

Se é o Uruguai que saiu perdendo da Arábia Saudita, que ganhou da Argentina na abertura do Mundial anterior. Então eu não, o Brasil jogou mal, não funcionou. O Anchelote errou nas substituições. A gente tem que falar real. Ele errou nas substituições e os jogadores continuam sentindo um peso enorme. Estão carregando ali o mundo.

Atlas estão carregando o mundo nas costas. >> Vamos ver a festa em Cabo Verde já. Ó, olha. >> Segurar a Espanha aí, ó. >> Olha aí.

>> Cabo Verde que se fala português também. >> Em Cabo Verde fala português também. Tá. >> É, trabalhei numa rádio em Portugal que tinha cabo verdiano, angolano, moçambicano, brasileiro, eram vários sotaques portugueses. Era muito legal, >> quase uma final, né? Segurar a Espanha

>> para eles, pô. Sensacional. >> O mundo torceu pro Cabo Verde pro empate. Hoje muito goleiro. E o jogo também da da Arábia Saudita com Uruguai, os dois goleiros pegaram muito, cara. Tá

sendo a a copa dos goleiros até esse momento, não dos atacantes. >> A gente quer dos atacantes, né? Que a gente gosta também. >> Começa agora, né? Já já. Vamos ver o

empate da Bélgica e do Egito. 2 a Bélgica e Egito. Egito foi 1 a 1, 2 a 2 foi o outro jogo. É, >> cara, >> tá aí a Bélgica aqui é meio a meio, não é prateleira de cima, mas tirou a gente de uma Copa, né, >> contra o Egito que a gente enfrentou no amistoso, né? A gente teve também a Arábia Saudite e Uruguai que ficou 1 a 1, como eu disse, que os goleiros pegaram demais e a Irã e Nova Zelândia que terminou agora a pouco, foi 2 a do >> Musleira voltando ao gol do Uruguai, >> pegou muito, pegou muito, >> pegou muito. Foi um jogo bacana, cara.

>> Agora vamos falar da expectativa pros jogos de amanhã tem duas grandes seleções que a gente tá de olho, né? França e >> França e Argentina estreando. Aí vai começar, acredite que vai começar a rede balançar mais a vida dos goleiros vai ficar complicada. Copa do Mundo tá só começando, minha gente. Tá engrenando aí ainda. A turma ainda tá com freio de mão

puxado, tirando a Alemanha que meteu sete. Primeira rodada não tá >> Estados Unidos quatro, né? São, tá começando, irmão. >> A primeira rodada não tá completa. >> Só para sentir o clima.

>> Calma, muita calma. >> A batata vai assar para muita gente, viu? [risadas] Se ootte não mudar o time vai assar para ele também. >> Tudo isso, >> muito mais. Já já no Esporte Total.

Espero vocês. Obrigado, gente. >> Até já. Até já. Veja a seguir no Jornal da Noite, evento na Bélgica reúne centenas de estátuas vivas no maior festival da Europa.

[música] >> As histórias emocionantes de famílias que mantém viva a tradição e o amor pelo trabalho ferroviário há décadas. Em instantes no Jornal da noite.

O Jornal da noite está de volta com uma notícia curiosa. Olha só, Felipe, a cidade de Lôel, na Bélgica, foi palco de um festival de estátuas vivas. É isso mesmo. Esse evento que é considerado o maior do gênero na Europa reuniu centenas de artistas assim desse jeito. Estátuas vivas tinham de todos os tipos.

Os visitantes puderam acompanhar um percurso ali de aproximadamente 2,5 kg com performances criativas e até atrações infantis. Apesar desse sucesso danado, a gente vê aí nas imagens, né, completamente lotado, o pessoal aproveitando para fazer aquele registro e guardar na memória, mas também guardar uma foto. Essa foi a última edição do encontro. A administração municipal decidiu simplesmente cancelar esse festival por causa das limitações no orçamento, que deixou muita gente, e a gente percebe isso, turistas e moradores com aquele tom de despedida e querendo mais, quem sabe aí eles não repensam. essa decisão e aí retoma no ano que vem o festival que já é tão tradicional.

>> Você já caiu no conto da estátua o seu susto. Quem nunca, né? >> Susto. >> Quem nunca, né? >> Já levei grandes sustos de >> se tivesse alguém filmando, hein?

Exatamente isso. [risadas] Bom, seguinte, para muitas famílias, o trabalho na ferrovia é um legado que atravessa gerações. E o Thiago Prudente foi atrás de histórias de quem mantém essa tradição viva.

Trilhos que atravessam décadas, viram passar locomotivas, transformações e gerações inteiras de ferroviários. A história do Ronaldo é uma delas. A paixão pela ferrovia começou em casa. Nos anos 70, o pai dele deixou o Paraná para trabalhar na antiga rede ferroviária federal. >> Morei desde os meus 0 anos até os 15 anos de idade. Eu morei na casa da

ferrovia. Meu pai era um apaixonado pela ferrovia, né? E ele acabou passando isso pra família toda. Quando ele ficou sabendo que eu ia traçar o caminho dele, ficou muito feliz, né? >> Como maquinista, Ronaldo cruzou a grande São Paulo durante 16 anos. Há um ano, o

cenário de trabalho mudou. saiu da cabine dos trens para o centro de operações da linha 7 Rubi, administrada pela TIC TR. >> A minha esposa começou há seis meses na na TIC 3 como maquinista também, como a sementinha que planta no seu coração aqui que você imagina que vou entrar na Ferrou, vou ficar dois, tr anos e vou sair, mas você se apaixona de um jeito é que você não quer mais sair disso aqui, né? E essa história de profissão familiar que passa de geração para geração e que já não é tão comum nos dias atuais, na ferrovia é diferente. Será que tem algo de especial nesses trilhos? Agora a gente vai conhecer

outra história que teve início lá na Rússia. Aqui passado e presente, ferrovias do Oriente e do Ocidente se cruzam. O Alessandro mostra com orgulho o uniforme do avô Anton Ivanovit Zavarov. De 1949 a 1979, ele foi fiscal de tráfego na Transberiana, maior ferrovia do mundo, que liga Moscou a Vladivostoque. >> É pesado, ó. Ó,

tem algumas medalhas de honra. Ele chegou a pegar carona comigo em um vagão de trem e eu vi ele na plataforma. Ele embarcou, eu fiz o translado com ele. Ele adorou. Só que ele falou: "Nossa, hoje em dia é tudo diferente, antigamente tinha um monte de alavanca, agora é só isso". É, não é bem só isso,

tem todo um complexo. >> Duas gerações separadas por continentes, mas unidas pela mesma vocação. Há duas décadas, Alessandro também trabalha na ferrovia. Hoje é técnico de manutenção de rede aérea. Um trabalho como do avô, fundamental pro funcionamento dos trilhos.

>> Ferrovia para mim é a minha paixão, é o legado que eu trago da minha família. É praticamente a história que eu vivo, que meus bisavós viveram e que eu espero que minha filha, minhas filhas vivem. >> Os trilhos seguem aí, levando milhares de pessoas todos os dias. E se depender da paixão desses dois pela ferrovia, em breve também mais uma geração das suas famílias. >> Que bela história, né? Muito legal e

muito bem contada pelo Thago. >> A gente muitas vezes nem para para pensar, né? Quantas histórias estão guardadas ali, a gente tá sempre na pressa, é só parar para poder escutar e aprender. O Jornal da Noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

>> Fique agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma excelente terça-feira para você. >> Obrigada pela companhia. Ciao.