---
video_title: "Bolsonaro presta depoimento de 5 minutos sobre arma | BandNews TV"
video_id: zKrnK2My_w0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zKrnK2My_w0
video_date: 2026-06-23T23:43:24+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A defesa de Jair Bolsonaro afirmou que o depoimento do ex-presidente da Polícia Civil sobre a arma apreendida durou cerca de 5 minutos. Foi super rápido. A oitiva aconteceu hoje à tarde. O político teria confirmado que o revólver calibre 9 mm estava com o militar para ser consertado. Tá no nome dele, mas estava com outro militar e foi encontrado assim através de uma blitz. A

informação foi divulgada pelo advogado do próprio ex-presidente Paulo da Cunhao. A polícia chegou ao condomínio, onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar por volta das 2:40 e deixou o local ali perto das 3:15 da tarde. Para entender um pouquinho mais sobre esse inquérito, converso agora com o advogado criminalista Caio Ponkze, não sei se eu falei seu sobrenome certo, Caio, professor de Direito Penal da Uninter. Bem-vindo por aqui. Como é que é o seu sobrenome? Comecemos assim. Boa noite.

>> Perfeito. Então, eh, boa noite. Primeiro lugar, boa noite a todos. É, Ponch. >> Pontecha. Ponte aí.

>> Isto, >> professor. Vamos falar então sobre essa questão hoje. Foi um depoimento muito rápido, durou apenas 5 minutos. A equipe do ex-presidente tinha pedido, inclusive para que ele fizesse um depoimento de forma online. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, negou.

Foi rápido. Isso sinaliza o quê? >> É, sinaliza em um primeiro momento ali já estratégia defensiva, né? É, é um momento que não é para falar muito realmente, né? Mas eu acredito que também por uma questão de eh opção, considerando o fato ocorrido, né, na semana passada ali, então a abordagem é feita ali a esse sargento do grupo especial e consequentemente as consequências que podem vir, né? Então,

acredito que eh também se aguarde ali uma decisão judicial que vai preencher essa lacuna, né, relacionada ao porte da arma de fogo. >> Você falou das consequências que podem ter. Que consequências são essas? A gente teve a defesa respondendo ao ministro Alexandre de Moraes e dando ali os motivos pelos quais essa arma estava na mão de um terceiro, né? mesmo estando no nome do ex-presidente Bolsonaro, que consequências ele que já cumpre pena, ou seja, que já está condenado por outro crime poderia ter a respeito disso?

>> É que nós estamos aí em vias de uma revaliação, né? Como o prazo dos 90 dias já estão vencendo, né? Vai ser vencido aqui na quinta-feira, é invariavelmente a prisão domiciliar lhe corre um risco, né? Ainda que esse risco não seja muito grande, ele existe, né? De uma nova decretação de prisão preventiva. Acho

que o maior receio da defesa é esse, né? A prisão domiciliar, ela tem requisitos muito estritos e tem toda uma lógica a ser cumprida, né? já que ela é excepcional ali, é uma medida específica, no caso dele, humanitária. Então aí ela tem que preencher todos os pressupostos ali estabelecidos pelo até acredito que a banca tenha eh buscado, né, esses argumentos ali trazidos para tentar evitar uma nova preventiva. Agora, quando a gente coloca, professor, na balança, né, a questão, não sei o que que ele falou no depoimento, a gente só sabe ali o que tem realmente a nota da defesa, dizendo que ele não estaria mais em posse do ex-presidente e nem nem municiada por conta dos remédios que ele está tomando, né, e por conta disso mesmo ele teria rompido naquela época a tornzeleira eletrônica. Eh, mas ao mesmo

tempo ela estaria com algum tipo de problema. E aí, por conta disso, eu tô falando assim meio por cima, porque eu não sei os termos técnicos, né, de uma arma, mas e por conta desse problema, essa outra pessoa teria saído com ela para resolver. A gente sabe que quando se fala de posse ou porte de arma, tem várias regras a serem seguidas que obviamente não foram, né? Porque você tem, eu acho que fazer um documento em mãos, escrito, assinado, eh, para você tem que avisar alguma autoridade para onde que você vai com essa arma. Ela tem que estar desmoniciada como ela tava, mas tudo tem que ser muito avisado às autoridades. Imagina-se que muita gente

não deva fazer isso, mas assim, cai numa blitz, essa é a fiscalização, as regras são essas e não foram cumpridas. De um lado se tem essa questão. De outro lado se tem a questão é da saúde do ex-presidente Ja Bolsonaro, muito debilitada. Já tinha sido pedida a prisão domiciliar ao ministro do STF umas três, quatro vezes, no mínimo. Acho que foram negadas. até que dessa vez ele

estava internado, não melhorava. Os advogados também falam nesse documento que foi entregue ao ministro Alexandre de Moraes que nesses últimos meses a situação dele piorou bastante, a questão do soluço dele piorou bastante e muitos advogados com quem eu converso, eles fazem ali uma comparação com o ex-presidente Fernando Color de Melo, que conseguiu uma prisão domiciliar por uma questão de um princípio de Parkson, ou seja, ele está no início da doença de Parkson e que a questão de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro é muito pior, colocando na balança essas duas questões. né, o do armamento que o ministro do STF pode pedir acesso a esse depoimento e a questão de saúde, o que que se deve levar mais em conta para prorrogar ou não essa prisão domiciliar do ex-presidente? >> Ah, não. Aí a resposta eu creio que seja até mais simples, né? Porque de um lado

a gente tem ali realmente a abordagem eh apreensão dessa arma de fogo. Uma arma de fogo até o momento ali pelo que indica se disfuncional, né? salvo engano, com defeito no percursor, eh, ou seja, naquele momento, pelo menos ali, eh, com impossibilidade de disparos reais efetivos e de outra a gente tem uma prisão domiciliar humanitária, né? Então, colocando-se na balança aqui, apenas eh cremos, né, pelo menos que o ministro vai seguir ali, portanto, o regramento eh comum na Constituição Federal, nessa briga entre uma regra, que é a questão envolvendo ali a arma de fogo e um princípio, né, que é o princípio de humanidade ali no cumprimento de pena, creio que mantém a a prisão domiciliar, é claro, com alguns ajustes, né? Eh, creio aqui também que a imposição de uma nova medida cautelar junto à prisão domiciliar é de cancelamento do registro dessa arma de fogo, a sua retenção até por efeito da condenação, né? Algo que acho acredito

que tenha passado batido ali, porque diante da condenação essa arma já seria retida de qualquer maneira, né? >> Teria sido batido pela própria polícia ou pelo próprio STF, né? Que na verdade foi quem julgou o ex-presidente Jair Bolsonaro, porque a própria defesa diz ali na nota que em nenhum momento foi pedida a entrega do armamento, né? devolução desse armamento. >> Não, não foi pedida, >> não >> é? As decisões elas são bem taxativas no

tocante a quais cautelares o ex-presidente deveria cumprir, né? Ela fala ali da proibição de visitas, ela fala da proibição de celular, a utilização de eh mídia, redes sociais, mas em momento algum ela toca no tema arma de fogo. >> É, exatamente. E a partir de agora, então, né, e a decisão é sobre se ele fica em casa ou se ele volta para Papudinha. E o que isso pode significar aqui para pode ser só por mais 90 dias?

O senhor acredita que o Alexandre de Moraes vai prorrogando dessa forma? Também tem uma questão eleitoral, bem ou mal, que eu acho que a a política nesse envolto aí pode também acabar fazendo um couro, não, professor. Ah, >> com certeza. Eu acredito que o pano de fundo seja a questão política, né? Então, prorrogações sucessivas na faixa dos 90 dias, eh, novas cautelares.

Acreditamos aí que essa cautelar envolvendo a apreensão da arma, o cancelamento do seu registro, né, tudo formalmente, até que se passe o período eleitoral. É um momento difícil, né, para tomada de decisão judicial. Então, é, independente de questões partidárias aqui, a corte ela precisa tomar eh decisões que sejam saudáveis, né? >> O senhor acha que a tendência do ministro Alexandre de Moraes é qual? A tendência, acredito eu, seja a manutenção da prisão domiciliar com novas cautelares.

>> E que tipo de novas cautelares poderiam ser essas? >> É, além daquelas que já são a proibição de visitas, uso de redes sociais aqui, somente estritamente aqui, a visita de médicos, os advogados, é todo e qualquer inutilização de armas de fogo ou aparatos, né, que sejam relacionados a isso. Eh, que eu acredito que tecnicamente seja o defeito da decisão judicial, né? A decisão ela é bem extensa, ela faz constar tudo aquilo que se esperava dela, mas nesse ponto ela é lacunosa, né? Então ela deixa ali uma falha. Acredito que essa falha agora

venha ser preenchida pelo ministro, eh, não sendo o caso aí de uma nova decretação de preventiva, é claro, né? Nós estamos falando do âmbito técnico, né? Eh, não há aqui exatamente um descumprimento da prisão domiciliar, mas nós temos uma conduta equivocada, né? Uma conduta inapta face à prisão domiciliar. Quem tá em prisão domiciliar não deveria ter, né, de fato, direito de uma condenação aqui a posse de uma arma de fogo.

>> Mas aí também é um erro da do próprio STF, né? A defesa pode alegar isso porque olha, nunca tinha o o ele nunca os próprios advogados até poderiam saber, enfim, porque eles sabem na justiça. O ex-presidente nunca tinha sido condenado antes. Não tem obrigação. O STF foi uma falha do do próprio STF nessa questão, né, professor? Obrigada

por ter conversado. Pode falar. Eu creio que ele tem que ser taxativo, né? É, >> é seguir exatamente aquilo que consta da decisão. Não constando esse ponto, esse ponto precisa ser incluído em nova decisão judicial, né?

>> Exatamente. Professor, obrigada, viu? Até a próxima. Imagine. Eu que agradeço.