---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 30/06/2026"
video_id: Yym1c-EYhg4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yym1c-EYhg4
video_date: 2026-06-30T11:32:28+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo [música] Brasil.

Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> É, e sempre ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição de hoje. >> Governo anuncia hoje o plano safra para o próximo ano agrícola. Setor espera

mais de R 600 bilhões de reais em crédito, atenção ao seguro rural e medidas para enfrentar o endividamento e juros no campo. No Giro Brasil, vamos à Bahia e a Pernambuco para falar sobre conectividade rural. Produtores de Juazeiro e de Petrolina vão ter internet 5G e ainda uma história de tradição e amor peloício. Vamos conhecer o seu ADECIR de Rio Verde, produtor de vassouras artesanais. >> Mesmo com os desafios, a família continua firme na produção da vassoura, que complementa a renda e deixa viva a tradição.

>> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem começa terça-feira, bem informado aqui no Agroband, viu? >> Muito bem. Olha, o governo federal

anuncia nessa terça-feira o plano safra 2026/2027. A medida é a principal fonte de crédito para o agronegócio brasileiro em um momento de atenção do setor com custo de financiamento e também com a expectativa pra próxima safra. >> Pois é. de Brasília. Quem tem mais informações aqui pra [limpando a garganta] gente agora ao vivo é ele, Valteno de Oliveira, que já está aqui no Agroband. Valteno, bom dia,

bem-vindo. >> Bom dia, Valteno. >> Bom dia para vocês, bom dia para quem nos assiste. Daqui a pouco, às 10 horas da manhã, no Palácio do Planalto, o vice-presidente Geraldo Alkim, juntamente com o ministro da agricultura, André de Paula, anunciam os recursos que serão destinados ao plano safra da agricultura empresarial. Esse governo adotou uma forma de anunciar o plano em duas etapas, uma para os empresários, agricultura maior, e outra para agricultura familiar, que vai ser anunciado às 5 horas da tarde. A

expectativa é que o presidente Lula esteja para este segundo anúncio. Além do valor que vai ser anunciado, a preocupação do setor e um estudo da Fundação Getúlio Vargas mostra que, apesar do plano safra ter crescido 24% nos últimos 3 anos, o a contratação de crédito caiu 31%. Então esse é o grande desafio, não é o valor do dinheiro em si, mas tornar, fazer com que esse dinheiro chegue lá para o produtor rural. É isso que é o grande desafio do governo, principalmente porque os produtores, em sua maioria estão endividad e os preços commodities caíram muito. Em função disso, o produtor não consegue remunerar o custo de produção. Isso vai

desanimando o setor. Alguém pode perguntar: "Mas e as suersafras?" É muito mais em função da produtividade do que propriamente de um alargamento da área? Então o produtor ele vai se endividando, vai plantando, mas vai chegar um momento como agora que o grande desafio com taxas de juros na casa de 14%, que a gente sabe que na hora que toma não é isso. Então vamos ver quais são as medidas adicionais que o governo vai anunciar além do crédito que se espera mesmo, como você disse, Sebastião, na casa de 600 bilhões. Mas

quanto que o governo vai entrar para equalizar juros? para é aquela parte do dinheiro que o governo coloca do tesouro para poder diminuir o custo desses empréstimos. Isso que é o importante. E o seguro rural no ano de Elninho vindo com muita força, o seguro rural é cada vez mais necessário. Nós vamos acompanhar todos os detalhes. Daqui a

pouquinho já vou estar no Palácio do Planalto à tarde o Felipe vai acompanhar lá o outro anúncio. E quem tá nos assistindo, tanto pela Band quanto pelos canais Agroma e Terra Viva, vão saber todos os detalhes do plano safra 2526. Eu volto com você, aliás, 26 27, né? Já volto com vocês em São Paulo. >> É isso, Valtono de Oliveira, recado dado. Qualquer novidade, então, só

acionar que as portas por aqui estão abertas, viu, Valtero? >> Obrigado, Valeno. Bom dia de trabalho para você. Bo, bom dia para nós. >> Muito bem. A gente continua em Brasília,

vamos lá pra região do Palácio do Planalto com Taiane Melo, que traz a as expectativa e a movimentação nesse momento lá na capital federal. Vamos ver. Bom dia, Taiane. >> Ótimo dia a vocês no estúdio, a todo mundo que tá com a gente. Aqui a gente tá acompanhando a montagem já desse evento que tá previsto para as 5 horas da tarde. Do lado de fora aqui na pista

principal, em frente ao Palácio do Planalto, já tem vários maquinários aqui expostos. Pessoal, chegou cedo aqui, viu? já na arrumação. Evento previsto só pro fim da tarde, mas tudo começa a ser montado já desde a manhã, né, das primeiras horas da manhã. A gente tá vendo aqui, ó, vai ter apresentação, vai ter música, uma banda contratada aqui pelo Palácio do Planalto que já tá testando o áudio aqui agora. pessoal

passando, já começando a passar o som, dando tchau aí pra gente. Aqui do outro lado a gente vê todas as os estandes, né, que são montados aqui já tradicionais do Palácio do Planalto. Pessoal até aumentou o som aqui quando viu a gente filmando. E a gente acompanha, né, essa movimentação, esse plano safra 26 27. São aproximadamente 620 bilhões pro financiamento da agropecuária brasileira. desse total,

525 bilhões serão destinados à agricultura empresarial, coordenado pelo mapa, né, pelo Ministério da Agricultura e Pecuária. Os outros 85 bilhões irão pro PRONAF, o Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar, e mais 10 bilhões para linhas extras dos pequenos produtores rurais. O presidente Lula tá embarcando pro Paraguai daqui a pouquinho e volta já no fim do dia para esse evento que vai acontecer aqui no Palácio do Planalto. Eu volto com vocês. >> Pois é. É só lembrando, o presidente

Lula não participa deste primeiro momento, às 10 horas na agricultura empresarial o plano e o plano pra agricultura familiar às 17, sim, ele participa e nesse local vai ter uma movimentação muito grande de produtores rurais que vem de caravanas de outros estados, participam inclusive no salão nobre do anúncio do plano safra. É isso. Seguimos por aqui, gente, porque depois do doce de leite que conhecemos ontem, vamos agora saber como foi o julgamento do azeite e da cachaça no Prêmio Brasil Artesanal da CNA. O primeiro foi avaliado pelo público de Brasília. >> Pois é. E em Fortaleza, os olofortes se

voltaram para a escolha das melhores cachaças. Os dois eventos mobilizaram o público e celebram também a excelência da produção nacional. Vamos ver. 10 amostras foram selecionadas entre 85 produtos para definir os melhores azeites do país. Cinco são monovarietais feitos com apenas um tipo de azeitona.

Outros cinco disputam a categoria blend feitos com duas ou mais. [música] A degustação é sem rótulo para garantir imparcialidade na votação que é realizada pelo tablet. Nesta etapa, [música] o júri é popular, então o público é quem manda. Que que você achou dos azeites? >> Maravilhosos.

>> É diferente do que você tá acostumada a provar? >> Sim. E os blends são bem interessantes. E o e esse monovariatal tem [música] um um sabor assim bem bem interessante. >> Como você descreveria esse sabor?

>> Ele tem um pouquinho de picante, é bastante mesmo da da da oliva, né? É bem intensa. >> Gostou dos azeites? Muito maravilhoso essa seleção, essa prova comprova a excelência do azeite brasileiro. >> O prêmio também é o incentivo à produção nacional. [música]

O Brasil só cultiva 1% de todo o azeite que consome. Reconhecimentos como esse estimulam cada [música] vez mais e mais produtores a entrarem na atividade. >> A gente entende que o grande diferencial desse concurso é essa aproximação desse [música] azeite pro consumidor final, porque eles que vão comprar esse azeite. [música] Mas quando a gente traz um concurso dessa magnitude do dos azeites brasileiros, [música] a gente traz esse reconhecimento, essa valorização dessa cadeia e esse incentivo para que outros produtores possam querer produzir azeitonas e fazer os seus azeites. >> E para chegar até aqui, os produtos já passaram por um rigoroso processo de seleção conduzido por especialistas que t peso de 40% na decisão. O peso do

público é de 50% e a história dos produtores vale 10. O especialista, ele já avaliou tecnicamente nas questões de aroma, sabor [música] e textura, que a gente entende que o popular ele não é especialista como o técnico. >> E foi um fim de semana recheado de degustações. Enquanto daqui vai [música] sair o melhor azeite do país. Lá no Ceará, o repórter Ravi Porto conta, como também foi o júri popular, mas na categoria cachaça.

As melhores cachaças artesanais do país passaram pelo crio de especialistas e também do público durante a PEC Brasil 2026. Inicialmente, 176 rótulos foram inscritos na competição, divididos em duas categorias, cachaça branca e cachaça amarela. >> E agora o público, né, da PEC Brasil tá aqui com a oportunidade de degustar, sem identificação dessas amostras, as melhores, né, os melhores produtos. E com isso a gente vai ter os grandes vencedores, né? O primeiro, segundo, terceiro lugar, que além de receber um prêmio em dinheiro, receber o selo, tem diversas oportunidades, né? Porque a

gente leva para feiras, para eventos, a gente busca inseri-los no mercado internacional e também servir de exemplo para outros produtores, principalmente, né, que buscam a formalidade, que buscam agregar valor aos seus produtos. Quem vai fazer parte do júrio popular tem que provar as cinco cachaças para no final da nota. Logicamente eu tô trabalhando, não vou provar as cinco cachaças, mas vou degustar uma para mostrar para vocês um pouquinho desse sabor. Então vamos lá. Olha só. Sentiu o aroma?

Hum, deliciosa. Qual foi a cachaça que a senhora mais gostou? >> Foi a última que eu tomei agora. Ela é gostosa, nem suave, ela é gostosa. >> O resultado final leva em consideração três critérios. A avaliação do juro

técnico representa 40% da nota. O júrio popular tem peso de 50%. Já a história de cada produto, valorizando tradição e identidade, corresponde aos 10% restantes da pontuação. E aí, que que você achou dessa? >> Tá boa essa. [risadas]

>> Aprovado. >> Aprovado. >> Pouquinho forte, né? Um pouquinho forte, mas é mais fraca ainda do que as outras, >> rapaz. É forte, viu? Só o só o gosto des

ardendo, >> mas é boa, viu? >> A realização do júri popular em outros estados já é uma tradição da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. Concursos de pimentas já passaram pela Bahia, de queijos por Minas Gerais e de chocolates por São Paulo. Agora foi a vez de o Ceará receber a etapa decisiva da cachaça, valorizando um produto que faz parte da cultura e da identidade do agro brasileiro. >> No coração de Brasília, o Cesilab, um museu de arte, ciência e tecnologia, ganha um novo fôlego verde ao lado da explanada dos ministérios. O espaço

acaba de implantar em sua área externa o cultiva. É um sistema agroecológico e educativo. É apanhado pela iniciativa privada, o projeto nasce como um verdadeiro laboratório vivo. Gente, a união perfeita entre inovação e a natureza desenhada para pulsar aprendizado em sustentabilidade, biodiversidade e agroecologia. Quem conta pra gente é Valtena de Oliveira e José Ferreira.

Brasília é uma das cidades mais bem arborizadas do país e esta semana ganhou mais um bosque bem no centro do poder, [música] ao lado da eslanada dos ministérios. O espaço de 6000 m² vai abrigar cerca de 90 espécies de plantas representativas de quatro biomas nacionais: floresta amazônica, serrado, catinga e mata atlântica. O Cultiva Lab é um projeto do sistema CNI e SESI em parceria com a BA e o TikTok. >> E a agricultura pra gente, aonde a gente atua, ela se passa em nos diversos biomas e brasileiros. E aqui a gente vai ter, você falaria: "Ah, tô numa fazenda, tô num lugar, não, a gente tá no centro do coração de Brasília". Então, a gente

vai instalar aqui um sistema agroecológico, aonde você vai ver plantas nativas, árvores e também alimento sendo produzido, uma série de plantas frutíferas, graníferas, produzindo alimento em consonância, em parceria com a floresta. Então a gente pode demonstrar aqui para todo mundo que passar aqui por Brasília de que é possível preservar, cuidar da natureza e produzir ao mesmo tempo. Então pra gente agricultura regenerativa produzir mais enquanto a gente melhora o ambiente. >> Eu acho que esse projeto ele concretiza esse esforço de transformar um espaço urbano num espaço de educação, num espaço de uma galeria, num espaço disruptivo, né? E a gente vai presenciar aqui hoje uma estratégia que passa uma mensagem de cuidado com o planeta, uma mensagem de conscientização. A gente vê

aqui hoje jovens, pessoas de governo, iniciativa privada, terceiro setor. Então essa colaboração, essas parcerias são super importantes para contribuir para que a gente chegasse nesse momento e tivesse um projeto tão inovador. A ideia é que aqui seja um museu vivo e que daqui a 13 anos, em 2040, toda essa região aqui no centro de Brasília, essas árvores que estão sendo plantadas hoje, elas já estejam maduras, dando frutos. E o mais importante, o resultado dessa colheita tem uma destinação social. Isso >> aqui é praticamente uma revolução, né?

Essa localização aqui, ela não foi escolhida aleatoriamente, né? a gente tá no comecinho da explanada, num espaço super estratégico, perto dos espaços de tomada de decisão. Então a ideia é que esse sistema agroflorestal aqui seja uma vitrine, né, sobre as tecnologias brasileiras e sobre a nossa capacidade de alavancar a produtividade na agricultura, né? Além de ser um espaço maravilhoso de visitação com sombra, um ambiente agradável pra cidade, né? é realmente um espaço educativo com instalações artísticas, com experimentos científicos, com trilhas pedagógicas pra gente dialogar com o cidadão sobre a relevância da biodiversidade sobre temas como segurança alimentar.

>> A presença de muitas crianças no cultivo é uma sinalização de que a floresta plantada aqui terá futuro. Que que você tem aí dentro? >> Oito feijão de porco e três semantes de girassol. Eu vou plantar eh feijão de porco, girassol e tomate. >> Vocês vão querer voltar aqui para olhar essas plantas quando elas estiverem já bem grandes?

>> Sim. >> Sim. >> É [música] importante plantar árvores. Por quê? >> Pequeno >> pra natureza.

>> Fofura >> é futuro também, além de fofura. Bom, vamos fazer um rápido intervalo, mas antes sugiro que você confira outras informações também no nosso site aqui, ó, band.com.br. Mulheres gerenciam 19% das terras rurais, mas sofrem com desigualdade. É

um dos destaques. >> Pois é, aqui na nossa página você consegue acompanhar as principais notícias tanto aqui na TV quanto nas nossas redes sociais. O site tá aí na sua tela. Por aqui você fica bem informado com o nosso time do digital também, viu? Agora 8:16, horário de Brasília. A gente vai para

[música] aquele rápido intervalo, para algumas praças. Encerramos a nossa programação por aqui. Obrigada a você que nos fez companhia e para outras a gente volta já já. >> Agroband, [música] oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

E já estamos de volta com Agrobândia, sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E a fabricação artesanal de vassouras é tradição de uma família de Rio Verde em Goiás. Pai e filho tentam transformar o hobby, né? Na verdade, eles transformaram o hobby numa atividade lucrativa por lá. Quem traz os detalhes é Ludmila Menezes e Alessandro Sequeira.

Vamos ver. A palha é selecionada, costurada, [música] amarrada, cortada para dar acabamento. A fabricação leva cerca de 5 minutos. Em média, cada vassoura é vendida por R$ 25. O pai, Adecir e o filho Maichael trabalham juntos na oficina. As máquinas

têm mais de 40 anos e são heranças de [música] família. >> Veio já da época do meu avô. Meu pai carregou [música] isso, trouxe para cá junto com nós, repassou para mim, fizemos isso como profissão e terapia também, que isso aqui fica aqui [música] tranquilo, assiste uma televisão, escuta um rádio e além de faturar bem também, é um ótimo faturamento. Tudo começou em Santa Catarina, quando o pai de Adeciro ensinou o ofício. Quando veio com a família para Rio Verde, no sudoeste de Goiás, em 2003, trouxe o maquinário e assumiu a missão de ensinar Michael na produção.

>> Lá no Sul nós fazia quando chovia, vez chovia a semana toda, era um era um ganho extra que nós fazia lá no Sul. >> O sorgo Vassourinha é a matériapra usada na fabricação das vassouras. Do plantil à Colheita, o ciclo dura cerca de 100 dias. Algumas variedades podem [música] chegar a quase 4 m de altura. Para facilitar a produção, a Embrapa desenvolveu cultivares mais baixas por meio do melhoramento genético, o que ajudou na colheita e no corte das artes, que ficam em torno de 60 cm. Depois de

cortadas, as artes são colocadas para [música] secar e o processo leva em torno de 7 dias. O >> foco maior da produção da vassoura é a palha. como matériapra para as fábricas de grande [música] porte na região de São Paulo e Rio Grande do Sul, que é o nosso cargo chefe hoje no na produção de safrinha. A família, que já chegou a plantar cerca de 60 haares, neste ano cultivou apenas cinco. [música] A falta de mão de obra é um dos principais desafios e representa cerca de 80% dos custos de produção. Além de

todos os benefícios, com foco na palhada, a produção da vassoura e o subproduto, que são os grãos, que podem ser usados na alimentação animal, essa planta tem um papel importante para beneficiar a saúde do solo, onde ela pode descompactar e trazer nutrientes que estão na parte mais profunda para a superfície que pode [música] ser aproveitada para outras culturas. A gente viu que a soja na próxima cultura sobressaiu melhor referente a um milho que tava lado a lado. >> Mesmo com os desafios, a família continua firme na produção da vassoura que complementa a renda e deixa viva a tradição, com o seuir ensinando tudo que sabe para o filho. >> Tô ensinando ele para ver se dá um [música] bom vassoureiro, né? >> Já é um bom produtor rural, pelo menos também, né? Bom, o Brasil é o maior

produtor de sorgo do mundo, produz 1.800.000 haares. Minas e Goiás são os maiores produtores. E esse sorgo vassourinha é o mesmo sorgo para grãos também, só que colhido em épocas diferentes.

>> É, agora a gente vê um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

Mais de 200 árvores cítricas já foram erradicadas no Rio Grande do Sul para conter o primeiro foco de greening registrado no estado. A força tarefa da Secretaria da Agricultura já vistoreou mais de 500 imóveis em Palmitinho, no Norte gaúcho, onde a doença foi confirmada no início de junho. As equipes também monitoraram a presença do picilídio, inseto responsável pela transmissão da bactéria que causa doença. O green não tem cura e é a principal ameaça a citricultura no país. >> Juazeiro na Bahia e Petrolina em Pernambuco receberam novos investimentos para ampliar a conectividade nas áreas rurais. Em Juazeiro serão investidos R9

milhõesais na instalação de 23 estações de telefonia móvel. beneficiando 24 comunidades do interior. Já em Petrolina, aporte de R milhões deais levou internet [limpando a garganta] 5G e sinal de celular a 13 localidades rurais que antes não contavam com o serviço. A expectativa é que a melhoria da conectividade facilite o acesso a serviços de saúde, educação, comércio digital e atendimento de urgência no campo. Os recursos vieram do Ministério das Comunicações.

Vamos conferir agora a previsão do tempo aqui no Agroband.

E a terça-feira será de atenção, gente, aqui no sul do Brasil. A humidade que vem da Amazônia mantém a chuva sobre o norte do Rio Grande do Sul e a Serra Gaúche. Grande parte de Santa Catarina corre com risco de temporais por aqui. No campo, a chuva pode atrasar a colheita e dificultar o transporte da produção e também aumentar o risco de doenças nas lavouras. Por isso, uma atenção aqui. Já no Sudeste, o tempo

firme predomina, tá? com sol em Minas Gerais, São Paulo, Rio de Janeiro e Espírito Santo. Isso na maior parte de São Paulo, apenas no Oeste e sul paulista terão algumas pancadas isoladas. O tempo seco favorece os trabalhos no campo, tá? No Centro-Oeste a chuva acontece de maneira mais isolada, apenas em áreas de Mato Grosso do Sul. Já no Nordeste, ela perde a

força e fica restrita a pontos do litoral. E no norte, Amazonas, Roraima, Acre e Amapá tem alguns riscos de temporais, enquanto Acre, Rondônia e Tocantins terão em algumas áreas tempo mais firme, avançando ali as atividades no campo, tá? Agora vamos às máximas previstas para esta terça-feira. Redenção, podendo chegar a 35º. Redenção, gente, é um grande polo da pecuária de corte no sul do Pará, com uma forte criação de gado em sistema de passagem. O calor intenso aumenta o

estresse térmico dos animais e reduz o ganho de peso e eleva a necessidade de água e manejo ali nas pastagens. Então, uma atenção aos criadores, tá? Agora a gente vê Rondonópolis aqui Mato Grosso, também 35º, um dos principais polos produtores de soja, com destaque também pro milho e além de ser um importante centro de armazenagem e escoamento da produção agrícola, Uberaba, Minas, podendo chegar a 29º e Cascavel a 22º. Sebastião, e esses são os destaques para hoje, viu? >> Muito bem, a gente faz mais um giro de notícias com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso segundo Giro

Brasil.

O preço do boi gordo voltou a cair em diversas regiões do país à medida que o mercado se prepara para o esgotamento da cota de exportação de carne bovina para a China. As quedas foram registradas em Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Pará, Rondônia e Acre. Segundo analistas, frigoríficos já começam a ajustar o ritmo de compra e abate, esperando que a cota de 1.100.000 1000 toneladas seja preenchida em julho. No

Mercado Futuro, a do Boi para Júlio já acumula recuol de 6%, refletindo [música] a perspectiva de menor demanda externa nos próximos meses. >> A produção de Macadam, ela tem ganhado um espaço no sul do estado de Minas Gerais como uma alternativa a mais de renda para o produtor rural. Na cidade de Andrelândia, um engenheiro aposentado, ele produz cerca de 20 toneladas de nozes por ano. A maior parte da comercialização dessas nozes vai para a indústria paulista. A outra parte, ela é beneficiada e é comercializada com marca própria, agregando aí neste caso um valor especial ao produto.

Chegou o momento da sua participação aqui no nosso WhatsApp e hoje o Ismael Barcelos lá de Jari, no Rio Grande do Sul mandou um vídeo pro nosso WhatsApp, gente, mostrando uma situação que, segundo ele, é uma planta, uma erva daninha, que é típica ali nas pastagens e é durante o inverno, né, principalmente nesse período. Vamos ver o que que ele mandou pra gente. >> Bora. Isso aqui é chamada um ino chamado flor roxa. Flor roxa. Isso aí dá no meio da

pastagem e se não arrancar ou passar um herbicida, ela toma conta. Floresce da semente, milhares de semente em cada pé. E é isso. Ela ela repolha. Se deixar ela ficar grande, ela dá quase uns 60, 70 cm cada pé. Como foi uma

mancha que encontrei aqui andando, arranquei com a faca e com a >> É bom, como disse Ismael, é uma praga, né? É uma doença mesmo. É uma uma erva daninha que infesta ali nas lavouras, a flor roxa só vem na primavera, mas ali já faz um estrago. >> É isso, assim terminamos a nossa edição de hoje. Mande também seu vídeo, sua sugestão que a gente exibe por aqui. Um

bom dia para você e até amanhã. Vamos fazer um grande dia. Até amanhã. >> [música]