---
video_title: "Governo brasileiro diz que tarifaço dos EUA não tem justificativa | Jornal da Band"
video_id: GPobqQvUf_4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPobqQvUf_4
video_date: 2026-07-16T23:13:44+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro afirmou que não há justificativa para o novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos e informou que estuda uma reação à medida, que prevê sobretaxa sobre produtos exportados pelo Brasil.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O governo brasileiro diz que não há justificativa para o novo tarifaço americano e estuda uma reação. >> O governo brasileiro já esperava o anúncio do novo tarifaço, mas não vê justificativa para medida. >> Nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 424,5 bilhões de dólares de superáit na balança comercial. A medida extremamente injusta e descabida, não tem menor justificativa. >> Já o ministro das Selações Exteriores, Mauro Vieira, rebateu as declarações do secretário de Estado americano, Marco Rúbio sobre Lula. Rúbio ataca

de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente, o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. O governo disse ainda que as iniciativas de diálogo para um acordo partiram do Brasil. >> Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas. Depois da confirmação do tarifaço, o governo pode acionar a lei da reciprocidade, aprovada pelo Congresso no ano passado. A lei permite

que o Brasil imponha tarifas adicionais sobre produtos e serviços dos Estados Unidos. Alkim disse que a lei será aplicada no momento adequado e prometeu apoio aos setores atingidos. O governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a APEX, o BNDS, a BDI, vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> O governo também ressaltou que seguirá mantendo as negociações na tentativa de derrubar as tarifas.

>> A gente vai seguir protegendo o Pix. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralatice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. Seguiremos abertos à diplomacia e à negociação, seja com os Estados Unidos, seja com qualquer outro país que nos trate, com devido respeito. >> Os setores afetados ainda calculam os impactos da medida. Se levamos em consideração que as exportações brasileiras para os Estados Unidos são aquelas exportações que mais geram emprego no Brasil, estamos sem dúvidas diante de um cenário onde a competitividade da indústria brasileira será colocada em risco e sobre uma pressão adicional. A FIESP lamentou a

sobretaxa e criticou o Planalto. Disse que a opção do governo por ruídos diplomáticos, críticas personalistas e desalinhamento político com os Estados Unidos, acabou por minar uma cooperação bilateral de mais de 200 anos. Alguns setores ating pelo novo tarifaço preocupam mais o governo na lista etanol, vestuário, açúcar orgânico, papel, máquinas agrícolas e calçados. um sapato que é feito pro mercado norte-americano, ele não pode simplesmente pegar, não, esse produto eu vou exportar por um outro mercado ou colocar no mercado interno. Ele não é um sapato da fábrica, ele é um sapato feito sobre encomenda do do do comprador.

A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, CNA, acabou de se manifestar e afirma que 63,5% do valor exportado pelo agrobrasileiro aos Estados Unidos não está sujeito à tarifa adicional de 25%. C.