---
video_title: "Romário tem parte do salário de Senador penhorado | BandNews TV"
video_id: qLKMr0ci3r0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qLKMr0ci3r0
video_date: 2026-07-02T21:20:23+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Converso agora com o advogado responsável por esse caso que garante que Romário não vai poder pagar, não vai poder devolver esse dinheiro. É Hugo Palo que conversa agora com a gente porque parece que o senador tem uma outra dívida. Queria, Hugo, obrigada por conversar com a gente por aqui, que você contasse pra gente que caso é esse que você está à frente e por que o senador não poderia devolver esse dinheiro. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Agradeço também a

todos os telespectadores e é um caso um pouco paradigmático em que o senador Romário ele se envolveu em algumas polêmicas de comentários feitos contra uma personalidade de ex-presidente da CBF e comentários com um cunho difamatório e que a justiça reconheceu como indevidos e, portanto, geraram uma expectativa de indenização por danos morais. Essa expectativa então se converteu em um em três processos de cobrança. São três processos diferentes que somados no todo giram hoje em torno de R$ 300.000. Em nenhum deles, a justiça reconheceu que, apesar de o Romário ser senador, parte do subsídio que ele recebe deveria ser utilizado por pagamento da dívida. Ou seja, o salário

dele não é inviolável. Se ele recebe algo que lhe gera dignidade e ainda mais diante dos fatos públicos e notórios, ele está exercendo atividade hoje no exterior, ele não poderia dizer que o salário dele, portanto, seria inviolável e não poderia fazer frente a essas dívidas reconhecidas novamente judicialmente por conta de comentários de quin difamatório que ele fez contra outras pessoas. Eh, e no caso em específico, é bom apontar que essa não era a corrente majoritária. Antes se entendia que o salário tinha, deveria ter uma proteção quase que inviolável. Hoje já existem entendimentos como este que nós conseguimos de que de fato o salário de senador não deve ser utilizado como blindagem, mas sim deve também servir aos credores eh que têm um crédito frente ao senador.

>> Então ele não pagou essa dívida ainda eh pela qual ele foi condenado de de comentários, enfim, contra o ex-presidente da CBF, porque um salário de senador estaria blindado pela justiça. É isso. É, num primeiro momento, quando se tem uma condenação diante de um terceiro, esse terceiro é chamado a pagar a dívida voluntariamente, >> tá? >> No caso, neste processo específico, o senador Romário no passado, ele não se dispôs a pagar voluntariamente a dívida e, portanto, se inicia um processo de cumprimento de sentença, uma execução em que se cobra judicialmente essa dívida. Eh, no caso, então, ele não se propôs a pagar e nós precisamos entrar com medidas judiciais pedindo eh o pagamento. Ele se começa com uma

penhora, ou seja, um pedido de bloqueio de conta bancária, pelo qual nós pedimos ao juiz que acesse as contas vinculadas ao CPF e faça o bloqueio de valores. E em uma última tentativa, as contas deles estavam zeradas, nós não conseguimos nenhum retorno favorável. E apenas diante disso, a justiça, com uma decisão bastante ponderada, entendeu que nesse caso, o subsídio, o salário dele não deveria ser inviolável, deveria ser reservada a uma pequena parte a cumprir as obrigações com os credores. E no caso foi uma decisão bastante ponderada porque destinou 5% o salário dele a fazer frente a essa dívida por conta dessa condenação diante desse cenário difamatório. >> Qual o valor dessa ação que ele teria que ter pago?

Essa ação especificamente ela começa com uma condenação de R$ 10.000 de danos morais. O tempo passa, tem [limpando a garganta] atualização monetária, ela sobe para mais ou menos R$ 15.000 eh apenas dos danos morais mais outras adicionais e devidas à justiça. E hoje essa dívida ela gira em torno de R$ 23.000. Mas ressaltando,

essa não é a única. Há outras dívidas. Existe uma outra que hoje gira em torno de R$ 250.000, outra em torno de R$ 40.000 R$ 1.000 que

também precisarão fazer frente. Então, quando a gente olha paraa remuneração do senador e quando ele diz publicamente, e aí nós não entendemos exatamente o mecanismo, porque isso ainda não está claro, se ele vai doar para um terceiro, se ele eventualmente vai devolver ao Senado, nós temos que olhar até essa declaração com muita cautela, porque veja, ele deve e ele não pode dispor livremente de valores que servem justamente aos credores. seria algo como vai cair dinheiro na conta dele. Esse dinheiro reconhecidamente pela justiça hoje deverá ser reservado aos credores dele, mas no momento seguido ele pega esse dinheiro e destina terceiros. Isso nós entendemos que não será possível.

Isso será objeto de discussão. >> Quais são essas outras dívidas? São outros processos? >> São outros. É, especificamente com relação a esses outros dois processos, também são processos relativos a também falas de cunho eh difamatório com relação à mesma pessoa que aconteceram em momentos diferentes, em anos diferentes. Então se sucederam três

processos por motivos diferentes. senador Romário foi condenado, os três, >> a fazer este ressarcimento a título de danos morais para o ex-presidente da CBF, eh, sem prejuízo de eventuais outras dívidas que ele tenha com outros credores que certamente estão tentando buscar também eh o seu crédito nos devidos processos. Algum desses processos, Hugo, ainda cabe recurso da defesa de do senador Romário? >> Com relação a estes três processos, quanto ao ato de eh >> atingir a honra de terceiro, não cabe mais nenhum recurso. >> Uhum. O que cabe recurso do senador será

com relação a decisões que tratarem do patrimônio dele. Por exemplo, esta decisão que a justiça entendeu que 5% do subsídio dele enquanto senador deve ser destinado ao credor, essa decisão sim ainda cabe recurso. Eh, mas quanto ao mérito dele dever dever algo a alguém, isso eh já não cabe mais recurso, os recursos já foram esgotados. Agora vamos falar sobre esse esse momento de agora. Eh, você como advogado, inclusive, Hugo, o que que pode ser feito então? Porque a verdade é

o seguinte, ele tá ganhando dois salários ao mesmo tempo e só tá trabalhando em um lugar nesse prazo, nesse tempo. Ele chega a dizer que pediu licenciamento, depois ele chegou a dizer em um momento que não teria pedido licenciamento eh por conta de uma votação de uma pauta importante. Como é que fica? eantos brasileiros estamos por esse por todos os outros salários de quem trabalha em Brasília. Só que a gente tá pagando para uma pessoa que não tá trabalhando nesse trabalho, tá trabalhando em outro que também tá recebendo. Como é que fica essa questão?

Já que ele não pode devolver por essa questão jurídica que você falou? Perfeito. Eu é uma situação que acredito que para todos nós enquanto cidadãos causa bastante incômodo. Ela tem que ser vista com parcimônia, porque nós devemos distinguir o que as pessoas políticas falam e efetivamente quais são os instrumentos jurídicos que concretizam o que elas falam. Então, no caso em específico, é possível que o senador faça uma um voto à distância. Já existem

mecanismos hoje prevendo isso e eles vieram principalmente com a pandemia. Mas isso não significa que seja permitido o parlamentar de home office, né, uma figura esdrúxula como essa. São questões diferentes. Eh, o ponto é que ele recebe o subsídio dele enquanto senador. Este subsídio, ele tem um caráter público, remunerando uma função pública como enquanto que ele deveria exercer como senador. Eh, e de fato se

deve discutir o o como ficarão as os próximos pagamentos com relação a ele. E o correto, nos parece, seria que ele deveria pedir o licenciamento. Agora com o fato dele estar recebendo ou possivelmente recebendo outros valores de outras pessoas eh de caráter privado, como por exemplo, que parece uma uma nas transmissões dos jogos da Copa do Mundo. Isso também será objeto de esclarecimento, isso também será pedido esclarecimento no curso dos processos judiciais, porque de fato não é possível eh que o senador então esteja trabalhando, isso é a questão dele, mas trabalhando para outras questões privadas, eh esteja exercendo seu mandato público ao mesmo tempo e não satisfaça eh os credores e os créditos que ainda deveria satisfazer. Então, todas essas questões, eh, pelo menos judicialmente, elas serão objeto de pedido de esclarecimento, tanto eh, ao próprio senador quanto aos próprios, as próprias pessoas privadas que estão possivelmente realizando pagamentos a ele.

>> Ou seja, não é uma responsabilidade apenas do parlamentar, mas também da empresa que o contrata. É, a empresa ela não tem responsabilidade sobre o que o parlamentar faz ou deixa de fazer na seara pública. São questões diferentes. A empresa, ela pode contratar o parlamentar para realizar atividades privadas. Não há uma vedação expressa quanto a isso especificamente, mas fato é a partir do momento que você tem alguém pagando uma pessoa que deve e essa pessoa pagante é informada de que essa pessoa deve, ela passa, eh, entendemos assim, ela passa a dever alguns esclarecimentos, porque via de regra, o que o a pessoa recebe que não tem natureza salarial deve servir a pagar as dívidas, né? No final do dia, o

que a gente tá discutindo aqui é um interesse que nós poderíamos colocar aqui em termos não técnicos, o interesse coletivo de que, de fato, o direito aconteça, de que as as regras sejam seguidas, de que haja de certa maneira eh alguma moralidade no cumprimento do nosso sistema jurídico. um caso específico, acho que nós entendemos aqui de um jeito eh eh eh geral com relação a essa própria situação de que os as pessoas políticas, as pessoas públicas que estão exercendo seus mandatos, eles efetivamente realizem o o seu mandato. E por outro lado também com relação das pessoas que devem que elas paguem o que devem. Não é nada além disso. Entendemos que é um seria uma questão que que precisa ser superada o mais rápido possível eh por um por um senso de moralização das coisas como elas precisam ser.

>> Agora, isso não acaba abrindo precedentes para que questões como essas aconteçam com outros parlamentares, por exemplo, né? ou de outras formas dentro da da legislação, da jurisdição, não acaba abrindo precedentes. Qual que é o perigo disso realmente acontecer? >> É, veja, eu entendo aqui que nesse caso em específico nós estamos caminhando especificamente com relação à penhora de parte do subsídio dele para um bom precedente, um precedente de dizer que eh as verbas recebidas por parlamentares sim tem a sua natureza eh alimentar. parte delas tem a sua natureza eh política de fazer frente aos gastos que o a o político precisa ter durante o exercício do mandato, mas que elas não devem ser tratadas de maneira a blindar sob a a perspectiva das responsabilidades que eventualmente aquele político tem com relação a terceiros. Eu acho que sob o ponto de

vista especificamente do caso que estávamos tratando, isso dá um bom precedente. Agora, com relação ao político, exercer atividade remunerada, privada, enquanto exerce o mandato público, é algo que eu acho que válido, que seja discutido, inclusive nas casas. Eh, é uma questão que que eu acho que até antecede também a discussão do do do artigo de lei que vai ser aplicada e passa a entrar no campo do sistema político que nós queremos para o nosso país. >> Hugo, muito obrigada por ter conversado aqui com a gente, viu? A gente segue acompanhando esse caso, as definições.

Até a próxima. >> Muito obrigado, Paula. Uma ótima tarde a todos. M.