---
video_title: "Conheça a história do Hezbollah e sua influência no Oriente Médio | Jornal da Band"
video_id: qs7EoSOj-aQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qs7EoSOj-aQ
video_date: 2026-07-18T23:06:44+00:00
video_description: |
  Militarmente mais poderoso que o exército do Líbano, o Hezbollah mantém forte influência no Oriente Médio. A reportagem especial do Giba Smaniotto explica como o grupo, apoiado pelo Irã, cresceu na região
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
ente mais poderoso que o próprio exército do Líbano, o resbolá mantém uma forte influência no Oriente Médio. A reportagem especial do Giba Esmanioto explica como o grupo apoiado pelo Irã cresceu na região. Em uma região historicamente marcada por conflitos, o tabuleiro do Oriente Médio tem hoje um ator influente, capaz de desafiar as potências vizinhas, ditar os rumos da política no Líbano. O Resbolá, grupo político e paramilitar, se tornou uma das organizações mais poderosas da região. Mas essa força não veio de uma hora para outra, começou a ser construída há mais de quatro décadas.

A origem do grupo nos leva a 1982, logo após a invasão israelense ao sul do Líbano, a região abrigava uma enorme população de refugiados e milícias palestinas. Financiado e armado pelo Irã, o Resbolá se oficializou em 1985 e desde o primeiro dia assumiu uma missão central, a resistência armada contra Israel. A grande ruptura se dá nos anos 80. O número de refugiados palestinos no sul do Líbano se multiplica chegando a mais de 300, 400.000 palestinos vivendo ali a OLP. [limpando a garganta] A organização

para libertação da Palestina, na prática, se refugia no sul do Líbano. Em 82, Israel consegue na prática, expulsar a P e fica um vazio de poder. E é nesse contexto que vai emergir o resbolar.

O Resbolar aprendeu eh desde o seu nascimento, né, que Israel tem a intenções eh de tomada de território no Líbano e de permanência no Líbano. >> Mas como resbolar acabou ganhando tanta força nessa região do Oriente Médio? A resposta está na combinação de três fatores. Além de fortalecer seu braço armado com o apoio iraniano, o Resbolar conquistou espaço na política, elegendo parlamentares e participando de governos. Desde o início ele oferece serviços de bem-estar social, não só limitado à população chita, mas também a outros outras confissões. Portanto, rede de

esgoto, água, hospitais, escolas, até escolas, treinamento vocacional, uma rede muito importante nisso. O Resbolar foi muito hábil em amarrar isso eh em torno do entendimento de resistência. Isto é uma das coisas que faz com que o resbolar tenha um apoio eh não só da sua própria do seu próprio contingente, né, de muçulmanos xitas, mas também de boa parte da população pelas duas razões, por prestar serviços e por lutar contra a ocupação. >> E militarmente o resbolar é maior e mais poderoso do que o próprio exército oficial do Líbano. Ou seja, o objetivo principal do resbolar, apesar de ser uma organização então multifacetada, com braço armado, com braço social, com braço político, com seu braço cultural, ela é uma uma instituição fundamentalmente de resistência para proteger então eh aquele território sul do Líbano das incursões eh de Israel.