---
video_title: "Polícia analisa imagens para identificar autores de disparos contra PM da Rota | Bora Brasil"
video_id: BQxPnBt9J1s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQxPnBt9J1s
video_date: 2026-06-29T13:58:23+00:00
video_description: |
  Polícia analisa imagens de câmeras de segurança para identificar os autores dos disparos contra o tenente da Rota, baleado na cabeça. Dois suspeitos que teriam ajudado na fuga e no planejamento do crime estão presos.
---
Polícia analisa imagens de segurança para identificar, é o caso agora, é do tenente Pimentel. Esses dois que foram presos são dois que ajudaram no planejamento e também na fuga. Aqui, ó, ó, o tenente Pimentel aqui, ó. Tenente Pimentel, que foi e fuzileiro, é naval, eh, lutou muito para conseguir chegar até o batalhão de elite da Polícia Militar, que é o quê? São os Boinas Pretas, né? os policiais super

respeitados, que é os que são os policiais da rota. ele chega, né, a esse cargo, ele vai subindo de patente, vira tenente eh pimentel e tamanha a habilidade, né, a experiência e que ele foi adquirindo, que hoje ele dá aula, inclusive aula de tiro e para quem tá ingressando na polícia, para quem tá começando aí e da aula eh também de policiamento e tático e por aí vai. Um policial extremamente habilitado e competente, né? E quem é o Tenente Pimentel? Imagina a família, hein? Você

imagina a família Pimentel, hein? Que dor, né? Dessa mãe, desses tios, de todo mundo, né? Primeiro a filha, a filha foi e morta, né? Ficou em cativeiro, informou aqui o nosso Marcos Oliveira, 100 horas, né? 5 dias, eh, naquele caso

que foi televisionado, né? Eh, ela era mantida refém, ela e uma amiga, e foi morta depois de uma longa negociação. Alguns erros aí também foram apontados durante a negociação. E o Lindenberg acaba assassinando o irmão dela, o Tenel, é o irmão mais velho, tá? Eram três e filhos. Tinha Eloá mais nova, tem

o irmão do meio e tem o tenente Pimentel. O tenente Pimentel, ele eh é aceito, ele passa no exame de admissão no dia em que a Eloa é morta. Ele recebe a notícia de que tinha entrado pra Polícia Militar no dia em que a irmã é morta, né? Ele era fuzileiro naval antes, batalhou muito para conquistar, né, essa patente aqui, né, o brasão da rota e aqui, ó, a boina preta são os policiais, é, de elite da Polícia Militar. Vamos trazer mais detalhes agora. Aliás, ele foi baleado na cabeça

por outros dois criminosos de moto. Ele tinha saído da academia, tava numa avenida movimentada, avenida Goiás, em São Caetano do Sul, quando foi aqui, ó, surpreendido, plena luz do dia, extremamente movimentada. Eh, os caras frios, né, sabiam? Eh, são acostumados, esses matadores, eles chega bem pertinho, sem chegar eh com muita rapidez para não para não alertar o policial. Chega rapidinho, o cara encosta, quase encosta assim na nuca do tenente Pimentel e dispara. Tenente

Pimentel já cai ali, passou por cirurgia, o estado é gravíssimo. Vamos trazer mais informações agora. Os detalhes no ar. Dois homens de 40 e 52 anos são suspeitos de dar apoio logístico ao ataque contra o tenente da Rota, Ronixon Pimentel. Segundo a polícia, eles teriam acompanhado o piloto da moto e o atirador antes e depois do crime. A

dupla foi presa no extremo leste da capital. Dois carros que estavam com suspeitos foram apreendidos e serão periciados. >> Estamos trabalhando para isso. A gente tem tudo depende de provas, né? A gente tem que colocar a pessoa no cenário, né?

É o que nós estamos fazendo. Desde que aconteceu o fato, não parou de trabalhar. Isso é questão de honra para nós. >> A polícia acredita que pelo menos quatro criminosos participaram da ação. Imagens de câmeras de segurança registradas na rua da academia onde o tenente treinava mostram o piloto da moto entrando em um carro branco, onde já estavam outros três homens. Poucos segundos depois, ele

sai do veículo e retorna à motocicleta. Na sequência, o motorista do carro, o atirador, também deixa o veículo, sobe na garupa da moto e a dupla segue em direção ao local do ataque. Os dois suspeitos foram ouvidos na sede do DHPP, no centro da capital. No fim da tarde, a justiça decretou a prisão temporária da dupla. Um terceiro homem de 24 anos chegou a ser detido, mas foi liberado após prestar depoimento. As

investigações continuam para identificar o piloto da moto e o atirador. O crime aconteceu na manhã de sábado em São Caetano do Sul. Imagens de segurança mostram o tenente parado no semáforo logo após deixar a academia. Quando os criminosos se aproximam em outra motocicleta, o garupa saca a arma e atira pelas costas, atingindo a cabeça do policial. Ronixon cai no chão e os criminosos fogem. O PM foi socorrido,

passou por cirurgia neurológica e segue internado em estado gravíssimo, mas estável. Ronixon Pimentel é irmão de Eloa Pimentel, morta aos 15 anos em um dos casos criminais de maior repercussão do país. Em 2008, ela foi mantida em cativeiro pelo ex-namorado em Santo André e acabou assassinada após dias de negociação com a polícia. No ano seguinte, Ronixon ingressou na Polícia Militar desde 2019. Faz parte do primeiro batalhão de polícia de choque, a Rota. M.