---
video_title: "Audiência pública sobre tarifaço nos EUA: Brasil tenta reverter taxas | BandNews TV"
video_id: Y_r4gZVKAM8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_r4gZVKAM8
video_date: 2026-07-08T20:54:25+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifaço #eua #trump #economia #comérciointernacional
---
3:3 pelo horário de Brasília, a tarde Band News de volta por aqui. Seguimos juntos ainda até às 5 horas da tarde com notícia, informação, entrevista, análise. Praticamente na primeira hora a gente ficou por aqui repercutindo a fala de hoje do presidente americano Donald Trump no encontro da OTAN. Mas tem outra questão americana que tá batendo bastante, inclusive Donald Trump falou sobre isso, são as tarifas sobre produtos, não só brasileiros, mas de outras várias partes do mundo. Trump chegou a discursar dizendo que graças a essas tarifas, a economia dos Estados Unidos vai muito bem obrigado. Fato é

que os outros países, aqueles que são tarifados, estão tentando correr contra o tempo. O caso aqui do Brasil, por exemplo, além das tarifas já impostas a produtos brasileiros que são exportadas pro país americano, tem uma ameaça de uma nova tarifa por Donald Trump. Então, por conta disso, tá acontecendo uma audiência em Washington, em que já participaram parlamentares, representantes dos setores afetados aqui no Brasil. E sobre isso eu converso agora com o economista Marcos Lisboa, que é ex-secretário de política econômica do Ministério da Fazenda e sócio da Gilbratar Consilting. Obrigada por conversar aqui com a gente. Já

começo assim praticamente direto no Rim. Essas audiências realmente podem mudar a situação dessa ameaça de uma nova tarifa sobre os produtos brasileiros, né, para aqueles que são exportados Estados Unidos ou é só correr, correr, correr numa esteira sem sair de lugar nenhum, enxurgar gelo, hein? Boa tarde para você, bem-vindo por aqui. >> Obrigado pelo convite. Eh, o que é surpreendente é os Estados Unidos escolherem seguir o caminho das políticas que fracassaram no Brasil, né?

Esse protecionismo, subtarifa, quem vai pagar a conta são eh eh é o povo americano, eles que vão perder com isso, né? a eh vão ter produtos mais caros, vão ter que lidar com um inflação temporariamente mais alta e perda de renda. Então é é muito surpreendente os Estados Unidos entrarem nessa agenda. Eu acho que eh eh o Brasil devia ter uma agenda diferente. Em vez de ficar debatendo com o governo americano, participar de audiência, devia táar fazendo uma agenda eh pela abertura dos mercados com outros países.

A gente tem a agenda com a Comunidade Europeia, né? Tem a parceria com o Sudeste da Ásia, tem muita coisa que a gente podia estar fazendo. A África, né? né? Um mercado muito relevante do Brasil, que pode ser mais ainda. Em vez

disso, a gente fica nessa conversa estéril com quem tá seguindo a a o protecionismo latino-americano que fracassou durante tantas décadas. Agora e pro Brasil, já que você tava falando aí da questão de protecionismo, que a gente só se deu mal com isso, os Estados Unidos podem ter o mesmo futuro. Se mantidas essas tarifas, qual que você acha, Marcos, que pode ser o nosso grande desafio? A gente tem alternativas ou primeiro a gente vai amargar um pouquinho na nossa economia? >> Olha, o impacto na economia brasileira é pequeno, né? é muito pequeno. O que a

gente porta pros Estados Unidos é pouco, tá? A tarifa machuca marginalmente o o que a gente vende. Eh, não é um mercado muito relevante pro Brasil. Então, eu fico muito surpreso eh eh com o destaque que se dá a esse tema, tá? Vamos deixar os Estados Unidos de lado e vamos fazer parceria com outros países.

>> Agora, eh, você falou que a gente não teve um impacto tão grande aí as primeiras tarifas, né, que já foram impostas aqui o Brasil. Esse impacto seria maior caso o presidente americano não tivesse restirado as tarifas de alguns produtos por conta do consumidor americano que estava reclamando ou não o impacto? A gente a gente muito pouco pros Estados Unidos. Uhum. >> Mercado americano, ele foi deixando de ser o mercado relevante com os anos e essa foi uma estratégia adequada que o Brasil teve eh nas últimas três décadas.

A gente passou a exportar muito mais para outros outros mercados, né? A China é o maior exemplo. Ah, ah, e não só a China, a a Europa tá se tornando um mercado muito mais relevante. Então, o Brasil tem outros mercados muito mais relevantes do que os Estados Unidos. Então, eu fico muito surpreso com o tamanho do barulho eh que o governo americano gera no debate aqui, né? H, e

de novo, eu acho que quem vai perder com essa estratégia é o povo americano. >> Então, por que que é uma preocupação tão grande com essas tarifas, já que o impacto é muito menor do que se imagina? >> Eu acho que o o os Estados Unidos fazem barulho, né? >> Uhum. >> O presidente Trump faz barulho, né? Eh,

de barulho ele entende, né? Eu acho que de política econômica nem tanto. >> Agora, desculpa, eu não escutei que tava falando aqui no meu ponto, Marcos, mas a gente tava falando também da questão política, né? Eh, isso ajuda também bastante a fazer barulho. Você acha que pode ser um foco nisso também, tanto o Brasil quanto Estados Unidos? Que é

isso, né? Já que você falou que a economia não tá sendo tão afetada quanto se vende, quanto se imagina, eh, também acaba sendo um trufo político, tanto para quem não quer esse governo e tanto pro próprio governo aqui, né? Fazer um fusuê maior do que é, na verdade. >> Ah, você tem toda a razão, toda a razão. Eu acho que virou muito mais um instrumento da política, né, tanto do governo quanto eh eh de uma posição meio raivosa, né? Eh, então, de um lado, você

eh eh denuncia, né, a as estratégias imperialistas e quem apoia a política norte-americana. E de outro lado, você usa, né, eh eh uma suposta vinculação com o governo americano como instrumento de pressão. Ambos estão integralmente errados. >> Mas você acha que pode ter alguma consequência por conta disso? a consequência política pode ser realmente maior do que a consequência econômica?

>> Acho que não. Eh, o Brasil não é relevante, né? Eh, eu sei que é uma notícia ruim de dar, né? A gente não é tão importante [limpando a garganta] assim. Nos [roncando] Estados Unidos, tá? Vocês estavam eh eh conversando há

pouco sobre a questão do Irã, né? O Oriente Médio, né? Tem a China, tem a Rússia, né? Existem temas muito mais relevantes. Eu acho que o Brasil deveria retomar a sua agenda diplomática tradicional de conversar com os parceiros, né, criar relações comerciais mais estáveis, né? É claro

que o Merconsul é um problema para isso, né? O Merconsul, eu acho que eu acho que o Merconsul, do ponto de vista das relações internacionais, talvez tenha sido o nosso maior erro de política eh eh comercial, né? Marcos, obrigada. >> Países parecidos que fazem a mesma coisa, que comercializam a mesma coisa, criando um acordo comercial, não tinha como dar certo, né? Agora tem Europa, tem África, tem Ásia, né? Eh, eh,

existem muitas parcerias internacionais que podem ser feitas. O Brasil devia, enfim, deixa a histeria norte-americana acontecer, né? eh esquece quem vocaliza a uma suposta crise eh por desejo de aparecer e vamos construir eh eh relações estáveis com outros países. Eh, existem muitas oportunidades pro comércio exterior brasileiro. >> Marcos, obrigada, viu, por ter participado com a gente por aqui. Vamos

seguir acompanhando aí as consequências dos discursos dessas audiências. Até a próxima, viu? Muito obrigado pelo convite.