---
video_title: "Projeto de Lei prevê aumento de fiscalização sobre partidos | BandNews TV"
video_id: WgLWKAHlFRs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WgLWKAHlFRs
video_date: 2026-07-20T14:20:15+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #política #partidopolítico #fiscalização #dinheiropúblico
---
Pois bem, eu citei a questão do [música] recesso parlamentar e ainda seguimos mais ou menos nesse tom, porque a Câmara dos Deputados vai receber [música] quando voltar aos trabalhos um projeto aprovado no Senado que obriga partidos políticos a se submeterem, a se submeter a normas de controle, de lavagem de dinheiro. A ideia é reforçar a fiscalização sobre doações, contribuições e demais receitas das siglas. Sobre isso, a gente conversa agora com a doutora em Direito Penal pela Universidade de São Paulo e a advogada criminal Ilana Martins Luz. Doutora, ótimo dia. Obrigado por estar conosco.

>> Bom dia, João. Bom dia a todo mundo que tá nos ouvindo hoje. Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é o nosso. Quando falamos sobre recursos que são muito vultosos, né, de partidos eleitorais no Brasil, a gente se recorda do fundo eleitoral que neste ano vai ser de quase 5 bilhões para cerca de 30 partidos. Esse valor tá

incluso nas regras, claro, se ela for, se as regras forem aprovadas pelo Congresso, mas futuramente o fundo eleitoral estaria incluso. >> Bom dia, João. Bom dia. Eh, veja, o a ideia agora desse projeto é fazer com que os partidos políticos monitorem todas as transações que eles vão realizar. Os valores, eles vêm do fundo partidário, então a origem deles é uma origem conhecida. O que muito

provavelmente esse projeto vai alterar vai ser a destinação. Então, a partir de agora, os fornecedores para que esse dinheiro vai ser remetido, o monitoramento dessas operações. Então, tudo isso vai fazer grande diferença. A questão agora que os partidos vão ter que ter uma organização interna, né, que a gente chama um compliance interno, muito semelhante ao compliance que a gente vê em bancos hoje em dia. Então, é um compliance em que eu preciso conhecer com quem eu tô negociando, eu preciso conhecer quem são os meus funcionários, eu preciso monitorar todas as transações, eu preciso ter atenção a transações suspeitas. E uma vez que eu

identifique essas transações suspeitas, eu preciso monitorar essas transações ao COAF. Eu acho que isso vai ter também grande repercussão na questão das doações que ainda são permitidas, né? Eh, então para isso vai precisar ali ter uma grande fiscalização desses partidos também, tá? Então acho que essa é a ideia, eh, trazer mais monitoramento de transações para dentro da questão eleitoral dos partidos. Essas obrigações na prática, elas são eh centralizadas em apenas uma entidade, um eh por exemplo, uma Receita Federal, algo do tipo, como nós, por exemplo, prestamos contas, né, a receita anualmente. Eh, seria este órgão

responsável por receber também as medidas ali que os partidos terão que fazer, tomar? seria o não é o COAF, é o COAF é o Conselho de Controle de Atividades Financeiras que monitora, né, faz essa prevenção à atividades de lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo no Brasil. Então os partidos vão ter que se reportar ao COAF, >> tá? E atualmente esses partidos, eles estão sujeitos exatamente a qual tipo de fiscalização? Qual seria eh o antes e depois, né, dessa história toda?

Hoje a fiscalização das contas do dos partidos fica a cargo da justiça eleitoral, né, que faz uma um escrutinho bem sério em relação a essas fiscalizações, mas é geralmente posterior. Agora, o objetivo é que essa monitoração, né, esse essa atividade seja feita ao longo da realização da operação. Então, é um controle a mais que é realizado aí em relação aos partidos políticos. Você [roncando] imagina que essa possível mudança, né, ainda tem que ter a discussão na Câmara, se é que ela vai acontecer, levando em conta que tem projeto que fica parado muito tempo. Mas essa possível mudança poderia aproximar o Brasil de padrões internacionais, em especial de combate à lavagem de dinheiro?

>> Olha, eu não conheço nenhum país eh de das legislações que eu conheço, né? Não conheço nenhum que inclua os partidos políticos. Esse monitoramento geralmente é feito nas instituições financeiras ou em outros setores não financeiros, como setores de luxo, que é inclui joelherias, outros bens de luxo, contabilidade, etc. Eu não conheço isso, mas eu acho que é uma medida de fiscalização que vem a em bom tempo, porque quanto maior a fiscalização, né, eu costumo dizer que o crime de lavagem de dinheiro é um crime engenhoso. Então, quem realiza esse crime, eles vai se aproveitando das brechas que existem na fiscalização e até mesmo dentro da fiscalização, eh, ele consegue ali saber os mecanismos pelos quais ele pode burlar. Então, quanto maior a

fiscalização, eh, maior o monitoramento, melhor a questão da prevenção. Então, eu acho que te respondendo objetivamente, né, não aproxima do padrão internacional, porque eu não conheço outros países que adotem essa medida, mas traz uma fiscalização a mais que pode sim ser útil à prevenção da lavagem de dinheiro. o relator, né, o o autor, aliás, do projeto, o senador Alessandro Vieira, ele colocou este projeto, sobretudo em vigor por muita relação que ele imagina com o que se passou a ver no Brasil depois ali do surgimento da operação Lava-Jato. Segundo ele, os debates sobre lavagem de dinheiro eleitoral se intensificaram após a operação Lava-Jato, que segundo ele, revelou relações obscuras entre empresas e políticos. Realmente, eh, este tópico, ele chega atrasado, então, perante o que temos já há muito tempo de discussão quanto à operação Lava-Jato, os resultados dela? Olha,

eu não diria que ele chega atrasado, porque como eu te falei, né, já existe esse monitoramento, inclusive na própria operação Lava-Jato, ele foi, muitas coisas foram descobertas graça, graças aas políticas que a gente já tem, mas é uma discussão que precisa de maturidade, né? o projeto é de 2020. Essa discussão tava aí ao longo da da do Senado, desculpa que tá tá no Senado esse projeto. Então, foi necessário essa maturação aí inclusive da própria das próprias descobertas ali ao longo daquele período. Não diria que seria atrasado não, porque a gente já tinha esse monitoramento de outros setores, né, de de outras pontas, mas vem em boa hora, eu imagino, né, para partir a Câmara, ela foi uma decisão em caráter terminativo, né, não teve recurso e consequentemente na comissão de segurança pública lá o debate democrático ou pode ser considerado um mecanismo adequado até de eficiência do legislativo.

Ah, eu acho que a depender pode ser sim, porque existe a possibilidade do recurso, né? Então, o parlamentar que tá ali atento, eh, pode, uma vez que entenda que existem ali projetos que merecem uma discussão mais ampla, ele pode recorrer e isso pode ir ao plenário da casa respectiva. Eu acho que tem algumas coisas que é possível, sim. >> Passou dessa maneira, né? Decisão terminativa e chegou agora a Câmara dos Deputados, né? vai chegar essa

aprovação, na sua opinião, ela reduz >> discutir dessa forma mais eh restrita, porém efetiva >> e sem chances na sua opinião, não se vislumbra neste instante pelo menos algum recurso ao Supremo Tribunal Federal sobre isso? Imagino que não, pelo menos não tá no radar, não ouvi nenhum parlamentar comentando sobre isso. Então, por enquanto, eu acho que inclusive se o parlamentar quisesse, né, na própria casa do Senado, ele poderia ter feito esse recurso. Então, eu acho que por enquanto a gente não tem nenhuma notícia de eventual recurso ao Supremo, não. >> Só pra gente então concluir, doutora, uma questão que é o cerne de tudo isso, né? se essa proposta vai efetivamente

fortalecer o combate à corrupção e a lavagem de dinheiro ou se simplesmente vai ter um impacto mais simbólico para falar: "Olha, a gente tá em cima ali dos partidos e tal". Eh, na sua opinião, se enquadra mais em que ponto? Vai ter efetividade realmente na sua opinião? >> Olha, eu acho que a proposta em si, se ela não for fiscalizada, ela não tem efetividade, mas uma vez que seja fiscalizado, né? Ou seja, que os partidos políticos de fato sejam submetidos a esse escrutínio e uma vez que eles sejam sancionados, caso não estejam cumprindo essas medidas. E é

importante lembrar que a lei de lavagem impôs sanções bem severas, sanções leves, que vão de advertência, mas pode chegar até uma multa de até R milhões deais. Então assim, é uma sanção bem pesada. Então, se houver aí uma fiscalização e uma punição daqueles que não estão cumprindo a regra, eu imagino que isso vai trazer sim um adicional de prevenção além daquele que a gente já tem hoje. >> Doutora Ilana, quero agradecer imensamente por tirar alguns minutos aí no domingo para falar com a Band News TV. A senhora sempre muito bem-vinda.

Obrigado, viu? >> Imagina, João. Eu que agradeço e tô à disposição de vocês sempre. Muito obrigado e bom dia a todos os telespectadores. >> Obrigado.