---
video_title: "Terremoto de magnitude 7,3 atinge México e Guatemala"
video_id: FAKcLVbsUo4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FAKcLVbsUo4
video_date: 2026-07-17T16:13:10+00:00
video_description: |
  Um terremoto de magnitude 7,3 atingiu o México e a Guatemala, na manhã desta sexta-feira (17). O alerta de tsunami foi acionado. #BandJornalismo
---
Estamos de volta com o nosso meio do dia e vamos falar agora de um terremoto que aconteceu entre o México e a Guatemala. Eh, ali no litoral do Pacífico, foi segundo registros, ele teria 7.4 4 de magnitude e ocorreu a 71 km ao e de Porto Madeiro no México. até agora não tem informações sobre danos, né, sobre vítimas e ou se há vítimas, né, que a gente vê as pessoas que estão do lado de fora na Guatemala, né, essa, acho que são imagens que a gente recebeu da da nossa parceira eh Aliança, que nos fornece essas imagens, né, que faz essa cobertura e ao lado da gente por toda por toda a região da América Latina e nos favorece. Exatamente. Para mostrar

esses esses, né, essas imagens da Guatemala nesse momento. Ah, me parece que as pessoas também aí nessa região são treinadas exatamente pela possibilidade de que a qualquer momento tremores podem ocorrer. Como você sabe, toda essa região eh que envolve ali costa-o oeste dos Estados Unidos, né, a costa oeste do México. Aí pega essa região que vai descendo até os andes e inclui incluindo-se aí o Chile também. Toda essa região é propícia e de terremotos em Peru e Colômbia. Então,

teoricamente há algum tipo de treinamento e e aviso também eh que parte do governo, como a gente tem aqui na questão do celular hoje, né, mais modernos, eles também provavelmente devam ter eh por lá. E eu acredito, como o México tem essa preparação, que aí o Chile também tem, que aí na Guatemala e outros países da América Latina que fazem exatamente e essa, veja aí, a e e é a esse ponto vermelho é onde ocorreu, é bem numa fissura, é bem ali no encontro e de duas placas onde ocorreu essa teria ocorrido esse terremoto, esse abalo. Inclusive um alerta de tsunami foi emitido. Eu não tive aqui ainda informação se ele já foi levantado ou se ele ainda aí está ativo nessa possibilidade de um tsunami, né? E exatamente por conta da intensidade e foi a 15 km de profundidade, ou seja, muito raso, o que pode trazer aí consequências. Mas até agora o que a

gente tem de informação é que não houve, pelo menos até este momento, eh nenhum tipo de dano as estruturas desses locais e nem tampouco feridos eh que possam ter eh se envolvido nesse nesse abalo que aconteceu agora a pouco entre o México e a Guatemala, que fazem exatamente essa divisa em Puerto Madeiro, é que foi o epicentro dessa no litoral de Porto. to