---
video_title: "Trump diz que novos ataques contra o Irã são iminentes | BandNewsTV"
video_id: RNYDAGfTjus
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RNYDAGfTjus
video_date: 2026-06-11T01:22:57+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Porque temos uma convidada, tá com a gente ao vivo aqui, a professora Karina Calandrm, professora de relações internacionais do BEMEC, para falarmos mais justamente sobre o futuro dessa guerra a partir de agora. Obrigado, professora, e boa noite. >> Boa noite. Obrigada pelo convite. >> Professora, parece haver uma mudança de postura dos Estados Unidos que até segunda-feira Donald Trump falava, pedia para que Israel interrompesse os bombardeios tanto ao Irã quanto ao Líbano. Chegou a se dirigir com

palavrões a Benjamin Netaniarro. Teve uma ruptura ali parcial entre os dois aliados, mas agora os Estados Unidos é que retomam os bombardeios. Por que isso, professor? essa mudança de posição americana >> pode parecer muito contraditória, né, essa mudança no tom, mas é muito alinhada com a atual política externa dos Estados Unidos. Isso porque até então o Irã tinha feito ataques a Israel e Israel estava retaliando esses ataques. O que Donald Trump quer é

sempre manter o controle da narrativa e manter o controle das negociações. Então, que os Estados Unidos estejam no centro das ações. Então, quando o ataque era apenas direcionado a Israel e Israel estava fazendo a retaliação, não era interesse dos Estados Unidos que isso escalasse o conflito e colocasse em risco até as negociações que os Estados Unidos estavam conduzindo com o Irã. Quando o Irã abate, né, o helicóptero americano ali no estreito de Orm, né, como a imagem aqui mostra, eh, isso e se volta aos Estados Unidos. Então, não é mais um ataque a Israel, que era o que no começo eh do conflito estava ali se mostrando, né, nessa nova onda do conflito. Agora é um ataque aos Estados

Unidos. E Donald Trump quer deixar claro que nenhum ataque aos Estados Unidos passará, né, despercebido, passará sem retaliação. Então, o conflito agora escala novamente com a entrada dos Estados Unidos, eh, de forma direta por conta desse incidente e não por conta de Israel. Então é importante frisar isso, o que demonstra um afastamento dos Estados Unidos em relação a Israel e um atrito, né, como pontuado até pelos eh pelos palavrões, né, os xingamentos de Donald Trump a Benjamín Netaniarro, né, primeiro ministro de Israel, que as relações não vão tão bem quanto Israel esperava, né? Então, o ataque agora vai muito mais por esse eh por essa queda, né, ou por esse esse helicóptero ter sido abatido, helicóptero americano, do que o ataque a Israel. Se tivesse

permanecido eh apenas com ataques a Israel, provavelmente os Estados Unidos não teriam entrado nesse conflito novamente. >> Professora, eu gostaria de fazer uma pergunta. Eh, os ataques aconteceram ontem, agora, mas tem relatos de que negociadores eh do Qatar estariam indo, teriam ido hoje para Teerã para continuar com as negociações. Como a senhora vê esse cenário agora? Eu acredito que elas possam sim ser retomadas, ainda porque há o interesse dos Estados Unidos em terminar o conflito por questões domésticas. Eh, o

a popularidade de Donald Trump caiu muito desde o início, né, do conflito no Irã. Não é do interesse da população americana que os seus impostos sejam gastos em guerras que não afetam diretamente os Estados Unidos, ou que pelo menos a população não perceba que afeta diretamente os Estados Unidos. Porém, Donald Trump precisa deixar o recado claro, né? Então, depois, né, da queda do helicóptero, ele precisava deixar um recado claro que o Irã não pode atacar eh qualquer alvo americano e passar, né, sem nenhum tipo de retaliação, sem nenhum tipo de consequência. Então eu acredito que sim, as renegociações podem retomar, podem ser retomadas e os Estados Unidos têm interesse nisso. Porém, né, eh, os

Estados Unidos não podia sair, eu acho que é muita questão da narrativa, como eu citei inicialmente. Então, os Estados Unidos e Donald Trump precisam demonstrar que eles têm o controle, né, das relações. Eles que ditam as regras, eles que ditam o que vai acontecer, o que vai deixar de acontecer. E não é Israel. Então, é importante deixar isso claro, né? Isso demonstra o que muitos

até discutiam no começo da guerra agora com o Irã, se Israel teria convencido os Estados Unidos, se teria sido uma decisão partindo de Netanio, se Netaniu teria mandaria Donald Trump. E fica claro para todo mundo agora que isso não é o caso. Donald Trump age por vontade própria e muito a revelia da vontade de Benjamin Netaniarro. Então, se as negociações retomarem, vai ser um momento, né, de eh que os Estados Unidos e Donald Trump entendam que eh estão por cima, né, saíram por cima na agora nesse caso, eh, do da queda do helicóptero. >> Em relação, professora, a envolvimento de outros países no conflito, especialmente as grandes potências, China, Rússia, qual tem sido até aqui a participação desses países? E a senhora

imagina que isso possa se intensificar agora com essa, digamos, retomada, com essa nova fase da guerra? Professora, >> até agora a participação foi eh inexistente, né? no máximo declarações. Então, tivemos declarações, né, do governo chinês, declarações do governo russo, eh, do próprio Vladimir Putin, eh, condenando a guerra, condenando as ações americanas, mas nenhuma ação direta de apoio. Eh, temos assim, obviamente, né, venda de armamento, mas não é um apoio direto, como era temido no início, né, que a Rússia pudesse defender o Irã, mas isso não aconteceu e eu não vejo isso acontecendo. Não. E aí

seria a chance de escalar para uma guerra muito maior, mas isso não vai acontecer. Eu não vejo China que tem uma postura também diferente. A China não se envolve diretamente nesses conflitos. Então China é praticamente certeza que não vai se envolver diretamente no conflito. E Rússia que teria mais probabilidade de se envolver já tem o seu próprio conflito, que é a guerra na Ucrânia. Então não vai também dividir o

fronte em dois, não vai se envolver num conflito que não afeta diretamente, que não é do seu interesse direto. Então sim, podemos ver declarações, é claro, de condenação, mas também os interesses desses países estão em outros lugares, estão em outros aspectos. Então eu não vejo uma interferência direta, no máximo, né, como eu disse, eh, condenações, eh, falas, né, de condenação, mas nenhuma ação direta deles. >> Mesmo com a questão do estreito Jormus fechado ou passando ali muito poucos navios por dia em relação ao que passava antes. E a gente tem relatos, né, de que eram muitos navios, principalmente da China, que que a China é muito dependente daquela região quanto ao petróleo. Mesmo assim, a senhora acha

que não não eles não devem interferir mais? é, a pressão internacional paraa abertura do estreito de Ormusa, ela já acontecia, né, e principalmente até mesmo de aliados americanos, então não só dos eh adversários, né, não só dos concorrentes dos Estados Unidos, mas também dos próprios aliados que têm sido prejudicados pelo fechamento do estreito de Ormus. Porém, a China, sim, é muito prejudicada com isso. Tem uma dependência grande do petróleo iraniano, ainda mais depois das sanções econômicas que o Irã sofre. Então, só praticamente a China que compra petróleo deles. E

isso foi um dos motivos, inclusive, para a participação americana nessa guerra. Uma forma de afetar a China em um momento que eles ainda são dependentes de petróleo, né? a China tem focado muito numa transição energética para se tornar independente, né, do petróleo, focando, né, nos carros elétricos, focando em uma matriz energética limpa. E ainda não conseguiu isso. Então, é um momento que os Estados Unidos vislumbraram de reduzir ah a capacidade chinesa de produção, reduzir, né, a toda o crescimento econômico chinês também contendo, né, a importação de petróleo a partir do Irã pelo fechamento do estreito de Ormousa. É por isso que

depois do primeiro cessar fogo, o Irã abre o estreito de Ormousa e os Estados Unidos fecham eles mesmos. Então eu acredito que a pressão internacional vai continuar, porque isso afeta toda a cadeia, né, logística internacional, a cadeia de suprimentos internacional. Porém, não vejo uma ação direta da China, né? A China não vai escalar um conflito, não é nem do perfil da política externa chinesa intervir nesses conflitos diretamente, eh, no máximo ali próximo do seu próprio território, não em, em outras regiões, no Oriente Médio, a China nunca agiu dessa forma. Então eu não vejo, mas a pressão econômica sim persiste.

>> E rapidinho, professora, nosso tempo tá quase esgotado. Uma última pergunta. O Irã, no começo da guerra tinha respondido atacando as bases americanas ali nos países vizinhos, Arábia Saudita, Qatar, Barém. Será que vai ser a estratégia agora? Tem o risco de uma regionalização do conflito?

>> É, o conflito já se regionalizou, né? Isso porque a gente vê a guerra no Líbano, os rutis no Yemen. Então sim, o Irã pode atacar novamente bases eh de aliados americanos e as próprias bases americanas, por exemplo, no Qatar. Isso pode acontecer. >> Vamos seguir acompanhando. Professora,

obrigado pela presença aqui, professora Karina Calandrini. Obrigado. Uma boa noite. Bom descanso por aí. Boa noite.