---
video_title: "Inflação sobe mais do que o esperado pelo mercado | BandNews TV"
video_id: u5ZDhp8fhxc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u5ZDhp8fhxc
video_date: 2026-06-13T16:45:53+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Quem analisa esses números conosco aqui é o economista Fernando Agra. Obrigado como sempre Agra pela presença aqui na Band News e boa noite. >> Boa noite Vittor. Boa noite a toda sua equipe, a quem nos acompanham. Sempre muito bom estar por aqui.

>> Que é que explica Agra esse resultado de maio, essa subida acima do que projetava o mercado? Vamos lá, Vitor. Como você falou bem aí na chamada, né, o o grande vilão da inflação esse mês foi no mês de maio, né, foram os alimentos, o item alimentos no domicídio, né, alimentos e pepitas, eles subiram mais de 1%, eles representaram quase metade do índice da inflação. E o o que é que tem explicado isso? Principalmente questões sazonais, né? A gente tem destaques para produtos

aí como o tomate, como a cebola, batata inglesa, leite longa vida, carnes, muito influenciados pela sazonalidade por questões da época. Então esses foram os principais alimentos que subiram de preço. Por outro lado, Vitor, não por outro lado, ainda também com esse vetor, a energia elétrica, a gente tá no segundo mês consecutivo, né, no caso do mês de maio, com bandeira amarela. Então, bandeira amarela, ela cobra uma taxa a mais dos clientes, dos consumidores. E além dessa bandeira amarela, alguns estados tiveram reajuste também. Então, os os dois grandes itens

que puxaram foram alimentos e energia elétrica. No caso dos transportes, como você falou, teve uma queda na questão dos combustíveis, mas não significa que tá mais barato pra gente, não. Eles ainda continuam caros, continuam altos. Estão menos caros, mas ainda continuam altos. Mas as passagens aéreas nesse item elas subiram bastante. Então quando

a gente pega todos esses itens, alimentos, energia elétrica [roncando] e dentro do item transporte, passagens aéreas, contribuiu tudo isso contribuiu para que a inflação viesse um pouco acima das expectativas de mercado. E uma coisa que que me preocupa é que a gente tá com apenas 5 meses com uma inflação de 3.2, ou seja, acima da meta de três para o ano e 4.72 nos dois últimos meses. Ou seja, acima do teto da meta nos 12 últimos meses. E a gente começou

o ano com uma inflação bem comportada. Em janeiro veio a guerra e aí provocou todo essa e eh esse aumento de preços acima do esperado. Então isso pode dificultar um pouquinho a queda de juros na semana que vem na reunião do COPOM. Apesar de que esse tipo de inflação que a gente acabou de explicar agora não vai ser reduzido por por juros mais altos, mas o governo acaba utilizando isso no curto prazo, porque acaba sendo o instrumento que ele tem. >> E ele perguntar justamente sobre o futuro, Agra, a partir disso e diante de todos esses elementos que você colocou, a expectativa é que os preços continuem subindo. Será que a gente já chegou a um

teto ou não esses itens, especialmente esses que você citou, alimentos, passagem aérea? Passagem aérea subiu absurdamente, né? tá realmente muito caro. A tendência é que continuem subindo de preço. >> Vittor, vamos dar uma analisada em alguns produtos. Vamos pegar passagens

aéreas. Passagens aéreas para quem acompanha de perto, como a gente acompanha aí todo mês, é é um item muito volátil, sabe? Eh, tem mês que sobe muito, tem mês que cai muito. Existem algumas épocas do ano, sobretudo a alta temporada, o início do ano, o meio e o final do ano, onde elas sobem mais. Mas nós não estamos na outra temporada, só que a gente tá com um combustível caro.

Mesmo o combustível tendo cair de preço, ele ainda continua caro. A querosene de avião, ela representa quase metade ou até mais da metade dos custos de produção. E a gente tem ainda tido o efeito da guerra. O petróleo hoje deu uma diminuída, fechou na casa de $86 nos últimos dias também com a expectativa aí de um acordo no Oriente Médio, mas ainda assim tá 86 a $90, bem acima dos 67 no pré-guerra. Então o item passagem já era explicado por isso. A questão dos

alimentos, a gente tem alguns alimentos que t subido de preço por conta do fred, por conta do custo por fertilizante também influenciado pela guerra. Mas como eu falei, esses que subiram no mês de maio foram muito mais influenciados por uma questão sazonal. Alimentos são uma grande incógnita, já subiram bastante, né? Ano passado a gente teve queda, já subiram bastante, mas a gente não sabe como que vai se comportar ao longo dos próximos meses. Vai depender muito das questões climáticas e vai depender também do avanço ou da do recrudecimento da guerra que impacta no preço dos fertilizados, no preço do transporte, até mesmo diesel que influencia a as máquinas lá na colheita.

a gente acredita que pode ser que dê uma refecida, mas não necessariamente vão cair de preços. E a energia elétrica vai depender muito da questão climática, que infelizmente a gente tem uma dependência muito grande da hidroelétrica. O que a gente acredita que ao longo do segundo semestre nós ainda vamos ter preços mais altos e uma incerteza muito grande na economia enquanto durar a guerra no ambiente externo, possibilidade de novo tarifaço do Donald Trump e também as incertezas no ambiente político aqui doméstico e a questão fiscal. Infelizmente, Víor, não era isso que eu gostaria de falar. O cenário para o segundo semestre, em termos de variáveis macroeconômicas e no caso a inflação, eles não são nada benignos.

>> E em relação aos juros, Zagra, a tendência é então o qual paraa semana que vem, para essa próxima reunião do COPOM, que é comitê de política monetária do Banco Central? >> Vamos lá. juros altos, eles não baixam o preço do petróleo, eles não baixam o preço dos alimentos, mas infelizmente é o mecanismo que o governo tem para poder controlar preço de uma maneira geral. Inflação é uma média, né? Então, quando os juros sobem, os preços livres da economia tendem a cair. Os preços

controlados e aqueles que são influenciados por questões que fogem ao controle do ser humano, que são as intempérias climáticas, a questão da guerra, esses não vão ceder, mas acabam que os outros acabam cedendo, os que são preços livres, né? E a média acaba dando uma reduzida. Infelizmente é o mecanismo que o Banco Central tem no curto prazo. Eh, eu acredito que na semana que vem o COPOM tá no dilema de manter em 14,5 ou reduzir para 14,25. Quem defende e até explica porque o Banco Central há uma uma margem para cair 1425, é porque dentro do núcleo da inflação, o setor de serviços deu uma desaquecida, que vinha aquecido muito, não é? Então, com setor

de serviços, dando uma desaquecida, há uma margem para o Banco Central reduzir 0,25. Então, eu acredito que vai ficar nessa entre não cair ou reduzir 0,25. É uma pena porque nós temos juros muito altos, prédio bancário muito alto, prejudica toda a economia, o funcionamento, né? O crédito mais caro e nadimplência e também eh juros altos aumentam a dívida pública. Eu acredito que vai ficar entre uma queda de 0,25 ou a manutenção. Torço para que venha uma

queda. >> Muito bem, é o que vamos acompanhar então. Agra, obrigado como sempre pela presença aqui. Economista Fernando Agra da Universidade Federal de Juiz de Fora. Bom final de semana por aí. Até a

próxima, Agra. Bom final de semana a todos. Muito obrigado e até a próxima. >> Até. Valeu. Boa noite por aí.