---
video_title: "Maior poder de compra faz alimentos pesarem menos no bolso na Alemanha"
video_id: 0yoODtGOd2E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0yoODtGOd2E
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Uma hora de trabalho pelo salário mínimo compra uma variedade de produtos no supermercado na Alemanha. A comparação com o Brasil mostra como renda, poder de compra e custo da mão de obra influenciam quanto os preços pesam no bolso.
  
  📸 DW Brasil
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo #shorts
---
Olha só o que dá para comprar com uma hora de salário mínimo aqui na Alemanha. Salada 89. Tomate 1,39. 400 g de frango R,99. Arroz.

Um pacote de espaguetti 69. Molho de tomate 65. Leite 85. Coquinha 75. Queijo 99 centavos.

Iogurte 29 para fechar um chocolatinho por 1,49. Isso foi tudo que deu para pegar no supermercado com até 13,90. >> Nos últimos anos, a inflação cresceu muito na Alemanha. Desde 2020, só nos alimentos tá acumulada em cerca de 35%. Mesmo assim, a comida aqui ainda parece ser acessível. Quer dizer, o dinheiro

parece valer bastante. Mas por que é assim? O salário mínimo aqui na Alemanha, ele te dá um poder de compra que te dá a capacidade para comprar os seus bens básicos, né, ir numa num supermercado e fazer as compras de produtos variados, sem grandes preocupações, sem ter um grande peso no seu orçamento. No Brasil não, né? você tem uma você tem uma desigualdade muito grande da renda e aí isso faz com que os preços tenham pesos muito diferentes para quem recebe um salário mínimo.

Claro, a gente tá comparando aqui eh grandes centros urbanos. >> Ou seja, essa questão do supermercado parecer barato na Alemanha, na verdade é uma percepção relativa ao que se ganha aqui. Hoje o salário mínimo bruto está em 2400 € ou cerca de 1600 líquido. Para você ter uma ideia, no Brasil um salário mínimo ideal teria que estar na faixa de R$ 8.000. E isso para garantir as

necessidades básicas de uma família de quatro pessoas. Mas voltando pra Alemanha, aqui tem uma outra questão que vale considerar. Entre as maiores redes de supermercado do mundo estão grupos alemães. E o que isso implica? >> Então, isso influencia também a capacidade dessas empresas. Algumas

pessoas chamam da ditadura do varejo, que elas ocupam o poder de oligopólio, né, dentro da distribuição das cadeias de alimento, que elas podem exercer pressão dos dois lados. Elas podem fazer pressão tanto nos fornecedores para adquirir [limpando a garganta] por preços mais baixos, porque se eles não venderem para eles, eh, eles vão vender para quem? E obviamente essa essas empresas determinam o preço que esse produto vai ser vendido, buscando uma margem, maximizar a margem de lucro deles. >> Essas redes de varejo alemãs criaram um mercado interno extremamente competitivo, apoiado por logística eficiente, agricultura produtiva, compras em grande escala e consumidores muito focados em preço. Mas assim, o que eu tô falando aqui é sobre o preço da comida no supermercado, porque em restaurantes a história já é outra.

Justamente por a hora trabalhada na Alemanha valer bastante, serviços que incluem mão de obra podem ser mais caros por aqui. >> Por quê? Porque o serviço que inclui mão de obra é barato no Brasil, porque o trabalhador ganha pouco. E o serviço que inclui mão de obra aqui, né, que é um restaurante, por exemplo, é caro, porque o trabalhador ganha bem.