---
video_title: "Investigação aponta fraudes em obras financiadas por emendas PIX  | Jornal da Band"
video_id: VeKl_pfF5h0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VeKl_pfF5h0
video_date: 2026-07-03T23:14:54+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realizou uma operação em quatro estados para investigar suspeitas de desvio de recursos de emendas PIX. A investigação apura fraudes em obras públicas em Roraima e prejuízo superior a R$ 22 milhões.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Polícia Federal fez uma operação hoje em quatro estados contra desvio de dinheiro público com as chamadas emendas PIC, verba que parlamentares destinam pros redutos eleitorais. São Luís do Anauá e Iracema. As duas cidades de Roraima estão no centro de uma investigação da Polícia Federal sobre o destino de 145 milhões de reais de verba pública enviada por meio da chamada emenda PX. É a modalidade em que o recurso sai direto da união por indicação de parlamentares para estados e municípios sem a necessidade de convênios prévios. O formato foi criado em 2019 para agilizar as transferências. 5 anos depois, por

decisão do Supremo, as emendas PIC passaram a ter a obrigação de seguir regras de transparência com identificação do destino dos recursos. As verbas suspeitas foram enviadas entre 2020 e 2024 por indicação de seis parlamentares: Irã Gonçalves, senador, Teumário Mota e Messias de Jesus, ex-senadores e atualmente sem mandatos, Antônio Nicolete, deputado, Sheridan Oliveira, ex-deputada e hoje sem mandato, e Jonathan de Jesus, ex-deputado e atual ministro do Tribunal de Contas da União. Hoje a PF cumpriu 41 mandados de busca e apreensão em Roraima, na Bahia, em São Paulo e no Tocantins. Os parlamentares responsáveis pelas indicações das verbas não foram alvos diretos da operação. As investigações surgiram após auditorias da Controladoria Geral da União determinadas pelo Supremo Tribunal Federal. A CGU afirma que todas as obras

vistoriadas estavam paralisadas. As obras incluem casas populares, pavimentação de ruas e um parque de exposições. O prejuízo estimado já ultrapassa os 22 milhões deais. Segundo a PF, há indícios de fraudes no planejamento, na execução e na fiscalização de obras custeadas com esses recursos. Os crimes investigados vão de lavagem de dinheiro e superfaturamento a crime ambiental.