---
video_title: "Professores debatem a crise de liderança global | Canal Livre"
video_id: C_zx0oy8asw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_zx0oy8asw
video_date: 2026-06-22T02:45:03+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Canal Livre deste domingo (21), os professores de relações internacionais, Sidney Leite e Leonardo Trevisan, debateram a crise de liderança global.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Se eh não sei se o senhor quer comentar isso, mas eu tenho uma pergunta. Voltando à questão da falta de lideranças no mundo, que é um negócio, é uma pobreza absurda. Imagine um presidente da República dos Estados Unidos dizendo isto: "Esta noite uma civilização vai acabar". É, >> ele falou isso. Eu cheguei a consultar, sabe, meus livros sobre a batalha do Salamina, o general Pelópidas, falei, vai acabar uma civilização hoje.

Presidente dos Estados Unidos anunciou isso global aquele dia. A gente você imagina, você imagina. Eu eu vivi a crise do Caribe, todo mundo ali esperando o navio chegar, aí o Kurchov fez o navio voltar e tal. Eu lembrei daquilo, falei: "Gente, é o presidente dos Estados Unidos dizendo isso. O que que ele quis dizer com aquilo?

A falta de coerência do discurso do do Trump é uma coisa louca e eu acho que o mundo já não tá mais levando muito a sério. >> Observe que o Trump tá fazendo um monte de filhos. Observe que você tem lideranças pequenas no mundo inteiro. Esse é o drama maior de Trump. O drama maior de Trump é a a probabilidade que você tem pelas redes sociais de construir trampinhos pelo mundo inteiro.

>> É, é verdade. >> Mas o cenário internacional como todo, né? Vamos ampliar o nosso tema de referências, não só do Oriente Médio. A falta de lideranças, da emergência de lideranças, ela tem é uma moeda com uma outra face, não é? que a falta de bons líderes estrategistas.

Os os grandes líderes, ou por intuição ou por formação, eram grandes estrategistas. O caso do Won Churchill, por exemplo, do próprio presidente Frank Dy Roosevelt, entre outros, né? Mais recente, eu eu diria eh que o próprio Clinton eh >> foi bem >> para não ficar só na esfera eh do do partido democrata. Deng Xiap Ping, Deng Chin, saiu, saindo um pouquinho do eh do dos Estados Unidos, né? Eh, então nós tínhamos até fins dos anos 70, anos 80, ainda líderes que eram eh lideranças políticas e também estrategistas e capazes, portanto, de ter um sistema de referências que não ficava reduzido ao seu país, a pensar o seu país, a sua nação, o seu projeto político ideológico dentro de um contexto mais amplo eh de cooperação. É este mundo que nós

perdemos muito rapidamente, não talvez nem tenhamos percebido, não é? essa mudança e essa marca que a gente tá aqui carimbando, eh, ela parece que vai ter um um tempo aí indelével de duração, porque a gente não vê sinalizações da da de da emergência de um novo espírito de cooperação, até por conta da pergunta que você fez sobre sobre a ONU, não é? a ONU teria e teve historicamente um papel de galvanizar de seu farol, a partir do qual se faziam as grandes eh discussões, os grandes debates que ganhavam, não é, não eram só debates, ganhavam a efetividade, iam, não é, ali pro campo eh da realidade. A gente não tem esse farol hoje. Qual seria, não é, esse farol? Nós temos uma fragmentação

muito grande que se caracteriza por aquilo que a gente chama da reemergência do ag do nacionalismo. até. Eh, vamos lembrar a Europa, não falamos da Europa, é como a Europa perdeu relevância.