---
video_title: "Vida ‘instagramável’ se tornou dolosa para a saúde mental? Christian Dunker explica | Canal Livre"
video_id: ltbNyfFcg_c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltbNyfFcg_c
video_date: 2026-07-19T23:47:11+00:00
video_description: |
  A vida 'instagramável' se tornou dolosa para a saúde mental? No Canal Livre, Christian Dunker reflete sobre o impacto das redes sociais e do preconceito com o cuidado com o psicológico
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mesmo falando, ainda é difícil você quebrar essa barreira do preconceito. Hoje se fala muito mais com uma certa aceitação de um diagnóstico de depressão, de ansiedade, de síndrome do pânico, mas ainda há um julgamento, um auto julgamento pra pessoa que tem uma situação como essa, ah, eu vou cuidar da minha cabeça, aconteceu comigo, >> tenho que dar conta sozinho, >> é coisa da minha cabeça, eu vou resolver. Não é bem assim, a gente sabe. Mas do outro também ainda é difícil. Ah, é mimimi, é historinha. Uhum.

>> Ainda é muito comum você ouvir esse discurso nos dias de hoje. >> E eu queria só completando, porque tem ligação com o que o Mitri falou da angústia, nós também perdemos um pouco a capacidade de lidar com a angústia, porque a gente quer sempre uma vida do pleno bem-estar, a vida instagramável, já coloco aí o ponto da da rede social, que assim tudo na vida de todo mundo parece perfeito. Então eu quero estar 100% do meu tempo bem no trabalho, no casamento, nas minhas amizades. E tudo virou esse desejo da felicidade plena. vamos dizer assim, um um uma idealização excessiva do que que deve ser uma vida, né? Uma vida, uma super vida, né? E eu

acho que no Brasil, voltando tua colocação inicial, isso é ainda mais grave, porque é como se a gente tivesse uma partilha social que diz assim: "Ou você é uma super pessoa instagramável, você tem predicados excepcionais, incríveis, você é azul, você é fora de série ou você não é ninguém, você pode ser eliminado, você tá sujeito à desproteção total. Ou seja, isso é uma espécie de cunha aumentar essa isso que você está colocando, né, que é eu preciso de certa maneira de nomeações, né, que me incluam e que me protejam e que eh façam com que os outros e eu mesmo possa tratar dessa insegurança, né? Aí vem essa dupla possibilidade, né? ou a gente estigmatiza e diz assim: "Olha, no fundo isso é uma coisa de mulher, isso é uma coisa de classe, isso é uma coisa que você tem que resolver, porque no fundo você tem que ter vergonha disso, você tem que se culpar por isso, é tudo sua culpa, né? Essa relação com a com os saúde mental é péssima, porque ela individualiza, ela deixa a pessoa em solidão e a solidão piora o seu quadro, né? Do outro lado, a

gente tem um fenômeno contemporâneo muito interessante, que é quase que o inverso disso, ou seja, duas coisas contrárias acontecendo ao mesmo tempo, que é eu, ã, diante de um sofrimento, diante de uma adversidade, diante de uma frustração, eu patologizo isso, né? Eu patologizo para dizer: "Olha, no fundo eu estou me desresponsabilizando. Não sou eu bem que tô que tô à voltas com isso. É o meu cérebro. Não sou eu bem que que tenho essa dificuldade, que preciso lutar com isso. Isso isso é uma

espécie de OVNE que baixou aqui e que agora eu estou possuído por isso. Ou seja, temos um problema grave que é subdiagnóstico de um lado e super diagnóstico do outro e o enfrentamento, né, eh, de transformação do nosso sofrimento e do sintoma em outras coisas, se fica mais complicado. Agora, professor, pode parecer, não é um tremendo equívoco a pessoa achar que está encontrando tranquilidade, paz de espírito, fugindo da dos problemas, fugindo da necessidade de atender a sua liberdade, que é fazer suas escolhas. Afinal, o ser humano está construindo o tempo inteiro a sua identidade, a sua essência. Se ele busca o caminho da alienação, que é isso, tá tudo bem, tudo azul e tal, ele vai perdendo personalidade. Isso jamais será o

caminho da felicidade. Não é possível ser, >> embora tenha ilusão do conforto. >> Então aí a Jane pode dizer assim, é uma superestimação do que deve ser uma vida, né? É uma vida assim inhumana, porque ela é uma super vida, né? É uma super estimação do que que é felicidade, né? E

no fundo você vai eh produzindo com essa superestimação um sentimento geral de inadequação. >> Isso. >> Ou seja, ninguém está adequado. Se você tá na sua zona de conforto, problema. Se você está [risadas] tranquilo, opa, tá tranquilo demais, né?

>> Eh, de onde vem isso? No fundo, é como se a gente tivesse eh há algum tempo revertido o que que é uma política de sofrimento. Ou seja, isso vem da nossa forma de consumir e produzir.