---
video_title: "Taxa de juros dos EUA se mantém entre 3,5% e 3,75% | BandNews TV"
video_id: WVQLonwRezY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WVQLonwRezY
video_date: 2026-06-17T22:30:40+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #juros #taxas #eua #dólar #economia
---
Estamos de volta e vamos falar de economia, economia dos Estados Unidos, que chama atenção não só para os próprios americanos, mas mundialmente os reflexos. Aqui no Brasil a gente tem [música] e sim reflexo na B3 como base em decisões tomadas pelo Federal Reserve, por exemplo. E o Banco Central Americano, então, manteve os juros do país entre 3,5 e 3,75%. A decisão representa a quarta reunião seguida de taxas inalteradas. O anúncio ocorre em meio ao acordo prévio entre os Estados Unidos e o Irã para reabrir o estreito de Ormus, o canal que é fundamental para o escoamento de petróleo no mercado global. Esta foi a

primeira decisão de juros com Kevin W no comando do órgão. O indicado por Donald Trump substitui Jeremy Powell na autoridade monetária. E então os americanos mantiveram esses juros do país entre 3,5 e 3,75%. sobre isso e sobre a expectativa aqui do COPOM no Brasil, eu converso agora com a economista Fernando Agra. Agra, seja muito bem-vindo. Dentro do nosso espaço

aqui de entrevista, pode até que a gente tenha, né, a coincidência de sair os números do nosso COPOM, da nossa Selic. Eh, mas por enquanto, eh, queria te ouvir a respeito sobre essa decisão eh do Banco Central Americano e como é que isso pode repercutir, não só internamente para eles, mas principalmente globalmente. Bem-vindo. >> Boa noite, Lene. Boa noite a toda sua equipe, a quem nos acompanham. Como eu

sempre digo, é muito bom estar por aqui. Pois é, Lene. Pela quarta reunião seguida, os Estados Unidos, né, o o FONK, né, que é o comitê de política monetária deles lá, né, eles mantiveram a taxa de juros dos Estados Unidos entre 3,5 e 3,75%, né? Eh, o que que isso indica? Isso indica uma [limpando a garganta] preocupação com a inflação. Na semana

passada o CPI, que é como se fosse o nosso PCA aqui, né, o índice oficial de inflação lá, ele saiu muito alto. Ele saiu na casa de 4,2% pegando os últimos 12 meses, quando a meta lá é de 2%. Então lá ainda há a como aqui também, né, uma preocupação com a inflação, né? Então o que que aconteceu? O Banco Central Americano analisou uma economia nos Estados Unidos ainda com um relativo eh aquecimento, com crescimento aí dos últimos 12 meses na casa de 1.6, 1.8%, a inflação acima

das expectativas. Então o Banco Central optou por manter as taxas de juros, não? Ele vinha de um ciclo de queda no ano passado e esse ano ainda não mexeu. E o tom que saiu nos mercados hoje foi um tom mais duro, um tom mais assertivo com relação a essa questão, com sinalização de que ainda em 2026, se a inflação não ceder, pode ser que o Banco Central lá suba. E isso mexeu com os mercados aqui.

A bolsa ao longo da tarde tava numa leve alta e reverteu para uma queda, uma queda de 0,7%, eu tô olhando aqui. E o dólar que vinha numa queda voltou a subir. E uma outra variável pra gente que acompanha de perto são juros futuros. A gente tava com uma queda hoje e ela reverteu. Os títulos do tesouro direto subiram muito. Então isso indica

o quê? Uma expectativa, né? que talvez a gente tenha uma manutenção da taxa CELIC que vem de dois cortes consecutivos de 0,25 ponto percentual. Vamos ver o que que o Banco Central daqui a pouco, né, provavelmente ao longo aí da nossa entrevista, logo depois, ele vem dizer. E para eu fechar essa minha fala aqui, um outro dado muito importante que saiu hoje foi o IBCBR. para quem nos assiste

e entender, é a prévia do PIB, que veio com uma alta de 0% no mês de abril, depois de uma queda no mês de março. Então ainda mostra uma economia brasileira ainda resiliente. Então tudo indica que hoje pode haver uma queda de apenas 0,25 ou uma manutenção. Ora, Agra, falando sobre essa banda mantida eh pelos Estados Unidos, eh de que forma isso pode se refletir em indicadores domésticos deles no sentido de empregabilidade, eh também essa questão da commodity que se interliga à guerra eh no Oriente Médio com essa possível trégua, né, que vai ser então oficializada sexta-feira, mas já com essas nuances do estrito de Ormus reaberto e reflexos na commodity no petróleo, que é o que mais interessa. Acho que na cadeia global e isso pode impactar, de qual maneira a gente pode enxergar eh essa nova gestão do do Fed, por exemplo.

>> Essa nova gestão, ela foi indicada no governo Trump. O governo Trump era um crítico do presidente Jen Paul, né, o que antecedeu o atual, né, o o Trump fazia uma pressão muito grande no Banco Central por queda de juras e o Banco Central sempre foi muito mais independente, muito cauteloso, de olho na inflação. Então, talvez o a equipe do Donald Trump esperasse já agora uma queda agora, mas o Banco Central mostrou realmente uma análise mais técnica. Essa manutenção nessa banda de 3,5 a 3,75 mostra o seguinte: o Banco Central tá de olho na inflação. Ele não vai ceder a pressão do governo, por mais que tenha sido indicado. Tem uma equipe técnica.

Juros nos Estados Unidos, eh, com expectativa de alta, como o Banco Central Americano deixou hoje, mexe não só aqui no Brasil, mas mexe no mundo todo. Por quê? Porque o juros mais altos lá há uma tendência de migrar o capital no mundo para lá. em busca dos ativos considerados mais seguros do mundo, que são os títulos americanos. Então, o que que acontece? Por isso que hoje já mexeu

com a bolsa, como como eu falei na questão anterior, bolsa em queda, do alta e juros futuros em e e em alta já no final do mercado aqui. E pegando a a sua parte com relação à questão do petróleo, eh a gente teve aí a notícia na segunda-feira da questão do do do céa fogo, da trégua do do tratado, né, do acordo que vai ser assinado nessa sexta-feira e a gente espera que realmente seja assinado e que o estreito de Ormio seja reaberto. Mas o que que acontece? Os trecho de Omus é aberto. O petróleo ele não vai começar a circular imediatamente. Existe a questão das

minas. Vai ter que ser feita uma varredura para eliminar as minas para não correr risco de explosão de petroleiro que venha sefar vidas humanas. Destruir um petroleiro de 300 e eh milhões de dólares, 1 bilhão deais. As seguradoras não vão correr esse risco. O que a gente observou é a questão do próprio acomodação do preço do barril de petróleo, né? o o o mercado

eles ele projeta o preço, a comode, não só o que ela tá eh sendo agora, mas o que espera pro futuro. Então, o pior do que tá não pode ficar, a tendência é de realmente melhorar. Para fechar novamente essa minha fala aqui, há uma expectativa de que o estreito de hormôio seja liberado para o trânsito normal 40, 50 dias. Mas um professor especialista da Federal Fluminense falou que no final dos anos 80, quando o treito de foi fechado pela última vez, houve uma demora de 14 meses. Então a gente não sabe se vai ser aberto 40, 50 dias ou se vai levar mais. Então a tendência dos

preços do petróleo caírem ao longo dos próximos dias e semanas à medida que a gente vá tendo clareza da volta ao funcionamento. Por enquanto tá transitando lá 14, 15 embarcações quando circulam 120, 130 por dias no período pré-guerra. Agora, Agra, falando aqui do Brasil, a gente tem expectativa. Queria ouvir como é que você está acompanhando o que pode sair de COPOM. Eh, já a gente a qualquer momento pode anunciar aqui, mas a tendência é manutenção também da taxa.

Qual é a análise da macroeconomia que pode impactar e nessa decisão, mais uma decisão da CELIC? >> Vamos lá. A gente tem uma inflação ainda alta, né? uma inflação que segunda-feira, len, hoje é quarta, segunda-feira o boletim Focus projetou pela 14ª semana seguida, revisão para cima, 5,30% para o IPCA no final desse ano. Eu quero lembrar que no início de janeiro a inflação, o IPCA começou bem comportado, 0,33% ao mês e sumiu muito com a guerra, né? Então, a a gente tem 10, 14 semanas

seguidas com IPCA que ultrapassou o teto da meta. O teto da meta é 4,5, a meta é três, a gente tá com 5,30. Expectativa novamente com a CELIC alta no final do ano. Então, a macroeconomia ao longo das próximas semanas, dos próximos meses, eh as expectativas não são nada animadoras, não é? uma inflação ainda alta, expectativas de juros altos para o final do ano, né, na casa de 13,5 até na casa de 14%, e tem instituições financeiras que acreditam que a gente pode até ter uma alta da CELEIC. Eu não acredito em

alta da CELEC, eu no máximo acredito numa interrupção de queda, são expectativas, né? E a gente ainda tem um mercado de trabalho relativamente aquecido, uma economia relativamente aquecida. Mas eu quero deixar muito claro que os juros altos ele combate inflação de demanda. Então, manutenção de juros altos, ele vai focar na demanda. Então, o componente demanda pode ter uma desaquecida, mas o componente inflação de custos causado pela guerra, ele não vai ceder. Só que

no curto prazo, infelizmente, o Banco Central tem um mecanismo da alta da taxa de juros. Como inflação é uma média, os preços livres tendem a cair, os preços administrados, preço de alimento, preço de combustível, isso não vai não vai mexer. O preço de combustível vai cair se o barril do petróleo cair lá fora como tá caindo. Alimentos, questões das intempérias, questões climáticas. Então a gente tem uma decisão de curto prazo de manter juros altos que vai eh pegar o componente demanda. Como nós temos uma

inflação que tem uma parte de demanda e uma parte de custos, a parte de demanda vai ser impactada, mas a parte de custos não. Então, talvez a gente não tenha uma queda da inflação esperada. E para fechar aqui, o que que a gente precisa para diminuir a inflação a médio e longo prazo? Como eu sempre falo nas minhas entrevistas aqui, investimentos em infraestrutura, aumento de produtividade e nas mais diversas variáveis de infraestrutura pra gente aumentar o parque produtivo e começar a produzir mais com qualidade melhor, competitividade melhor e com menor pressão de preço. >> Pois é, há pouco eu conversei sobre eh o impacto no agro, principalmente quando a gente fala dos embargos eh da comunidade europeia, né, mas mais mas mais precisamente a França com relação à carne aqui no Brasil. E aí esse esse

papo se amplia para muitas outras eh questões de preocupação sobre eh o posicionamento do Brasil, né? é a é a grande da gente ir para esse cenário externo, principalmente com relação às relações bilaterais, eh questões de taxações. Eu queria só eh terminar de falar sobre o doméstico no sentido da dívida pública com relação ao PIB, o quão preocupante é esse indicador, porque a gente fala de um FMI que já ultrapassa os 90% dessa dívida pública com relação ao PIB, embora o tesouro aqui, o relatório do tesouro mostre um pouco abaixo, mas não tanto, 86% por aí. É, qual é a preocupação? porque a gente fala de um gasto exacerbado do governo, sem freio. Eh, e a gente sabe que a

conta vai chegar, né, seja nessas eleições, seja no próximo ano, eh, enfim, médio, longo prazo ou curto médio prazo, eh, preocupa bastante nesse sentido. Qual é a sua análise econômica? A minha análise é muito preocupante, Len. Foi muito boa a sua observação ter inserido essa variável, essa variável macroeconômica dívida pública na nossa conversa aqui. A minha avaliação é muito preocupante, como você falou, né? Seja o

governo eh com um cenário de dívida de 86% do PIB, 90% do PIB pelo FMI, independente de um outro, vamos pegar uma média aí 88, é muito alta. Então a conta Lene não vai chegar. a conta já chegou, porque, como eu falei nas questões imediatamente anteriores, eh as variáveis macroeconômicas elas não trabalham só com a realidade, sim com as expectativas. Então, o mercado, né, o mercado, o lado empresarial, o mercado financeiro tá de olho nisso, tá muito preocupado. O que que acontece? Gastos

públicos muito altos, né? Como a gente falou dessa proporção, o governo gastando mais do que arrecada. é um cenário de que a gente não vai ter uma reforma tributária que venha reduzir a carga tributária. Isso já é fato. E a gente tem expectativa, infelizmente, seja da continuidade desse governo ou de um outro governo que vem assumir no ano que vem de aumento de carga tributária, porque infelizmente, infelizmente, né, o atual governo tem um perfil muito de gastador, mas não é só ele. Os últimos

governos também gastaram, talvez uns mais, outros menos, mas gastaram. Então, de onde vai tirar esse dinheiro? Quem paga tudo isso é a sociedade com uma carga tributária mais alta que a gente já não aguenta trabalhar 4, 5 meses do ano para pagar tributo. E pior, isso mexe com as expectativas de mercado. O governo para conseguir financiar essa esse endividamento público só com juros mais altos. Eu dei uma lida aqui

enquanto eu guardava a entrevista. o Brasil hoje, mesmo que a CELIC caia meio ponto percentual, que não deve acontecer isso, nós estamos com a primeira, a maior taxa de juros real do mundo, descontada a inflação. E aí a gente tem spread bancário alto, né, que é aquela diferença entre o juro do cartão, o juro é do cheque especial e o que a gente de fato ganha quando a gente faz uma aplicação financeira que é muito alto. Crédito caro, sufoca a economia, sufoca o setor privado, aumente inadimplência. Então, infelizmente, os últimos governos, sobretudo governos mais de ala de do como o atual, gostam muito de gastar e e vão fazer de tudo para se reeleger, você tá entendendo? Então, a

minha preocupação é que dívida pública muito alta, expectativas, carga tributária alta para poder financiar esse gasto, variáveis macroeconômicas incertas, juro continuando mais alto. Então, o a minha expectativa, não só a minha, mas de boa parte dos economistas que acompanham de perto o mercado financeiro, são de juros altos pros próximos anos, cargas tributárias altas, não só para próximos anos, mas talvez até por décadas. E, infelizmente o Brasil sendo o país sempre do futuro. Até quando que a gente vai aguentar isso, Lene? Infelizmente não gostaria de falar isso, mas a minha avaliação é muito preocupante com essa variável macroeconômica dívida pública.

>> Pois é, o país do futuro e um futuro que nunca chega, né? A parece inatingível, realmente vira uma espécie de miragem, porque a gente observa que cada vez mais, ao invés de melhorar só piora. E o que não tem que piorar piora mesmo mais ainda. Então fica bem difícil, não é? querendo ser eh negativa, nem, né, olhar pro copo meio vazio, mas é o que a gente tem em termos de realismo. Então, a

gente precisa realmente encarar porque os números eles não mentem com relação a todo esse quadro preocupante que a gente fala da nossa economia. Agora, indo para essa relação Brasil eh exterior, né? a gente fala de cadeia comercial falando que já foi impactada principalmente nessa questão da União Europeia, embora a União Europeia não signifique tanto quanto o mercado asiático, por exemplo, pro destino aqui das nossas exportações, mas mesmo assim é uma um simbolismo o que a gente tem com relação ao que o Macron cita sobre necessidade de aninamento, eh questões eh também da da pecuária, sanitárias, eh enfim, eh falando como um todo da do posicionamento, o Brasil tá tentando abrir essa agenda externa, mas mesmo assim ainda não há passos tão largos eh quanto poderia eh para um livre comércio, para um justo comércio, principalmente quando a gente fala da relação com os Estados Unidos. Qual é o desafio, na sua opinião, para que esse alinhamento de agenda não fique só na diplomacia que é necessária, mas também carece aí dessas eh nuances que a gente observa, mas principalmente economicamente falando. O Brasil historicamente é um país que eh sempre se manteve mais retraído, mais isolado, não abrir não abrindo a economia para o livre comércio acontecer e pra competitividade também ser fomentada.

Isso é preocupante na sua opinião, >> Lene? É preocupante sim, né? Só pegando a sua, o seu comentário, nem nós não estamos sendo pessimistas, viu? Nós estamos sendo realistas. Eu na minha análise, você me entrevistando, infelizmente é um país do futuro que nunca chega. Agora, pegando essa questão

agora da das relações internacionais, não é, Len? É preocupante, né? A gente tem um histórico pegando a economia brasileira, tem uma economia fechaizado pelo Donald Trump na economia dos da Europa. Eh, sobretudo a gente pegar lá o agro, eles são muito protecionistas mesmo. Então a gente enfrenta resistências agora dos Estados Unidos com talvez uma novo tarifaço que venha sair no dia 15, 16 de julho de 37,5%.

Tomara que não passe e todo o o proteismo estrutural, sobretudo no agro, que a Europa sempre eh teve. Ainda assim, a gente tem uma boa relação com a China, é o nosso principal mercado, mas a gente não pode focar só na China, a gente tem que participar da economia internacional como todo, seja nos Estados Unidos, seja na Europa, na China e em outros países. Então, infelizmente, infelizmente a gente vai vendo o mundo cada vez mais polarizado, retrocedendo nas relações internacionais, não é? protagonizado pelo Trump e pelo estruturalismo eh eh protecionista da Europa. Então, o Brasil tem sérios desafios para se inserir cada vez mais no resto do mundo. Desafios estruturais,

né? Porque a gente tem setores muito bons como agro, mas a gente tem problemas estruturais que tornam o nosso produto ainda alguns produtos caros. A gente tem produto de logística de transporte interno, a gente tem produto transporte muito por caminhão, a gente tem uma dependência muito grande de fontes eh eh de energia elétrica que vem eh da Hidroelétrica, quando a gente poderia ampliar, a gente tem uma baixa produtividade do trabalho comparado com Estados Unidos, comparado com Europa de uma maneira geral. Então, a gente tem desafios internos estruturais, que [risadas] isso falta na pauta de qualquer governo, porque tem que ser decisão de médio e longo prazo, seja governo A, governo B, e a gente ainda enfrenta os os embates internacionais. Então, seja o empresariado pro mercado interno, seja o empresariado lá para fora, a gente tem desafios. E para

piorar a situação, a questão política ainda joga contra, né, como eu falei, né, com juros altos e com carga tributária alta. Então, Len, eu não quero ser pessimista. Hoje eu tô parecendo um profeta do apocalipse, não é isso que eu quero causar para os assinantes, mas infelizmente as minhas expectativas hoje não são muito boas também com relação ao crescimento da economia internacional, à inserção do Brasil na economia mundial. Não gostaria de falar isso. >> Pois é, a grande ninguém, né?

principalmente nós brasileiros que sentimos na pele, desde que a gente vai no mercado, nas gôndulas, se surpreende com aqueles valores cada vez maiores de alimentos básicos eh da das refeições, até abastecer o carro, a questão dos combustíveis. Agora, Agra, falando sobre essa esse regional, né? O Brasil tá do lado da Argentina. Argentina é essa que tem eh eh ganhado fôlego com relação a toda a pauta econômica do governo Milei. A gente não entra aqui em ideologia política, mas no realismo também dos nossos vizinhos. eles estão eh num maior

alinhamento com os Estados Unidos, eles estão ressurgindo a a economia eh no sentido mais eh positivo, né, dos dos números dos indicadores. Qual é o exemplo que a Argentina mostra eh nessa nessa toada que se encontra neste momento e como é que isso pode eh ser eh prejudicado, o Brasil prejudicado no sentido de competitividade regional? Existe eh esse parâmetro? Como é que olhamos paraos nossos vizinhos em termos não só comparativos, mas principalmente de exemplo? >> Pois é, né? A Argentina tem sido uma

surpresa, né? Vem de uma situação muito triste dos governos passados, inflação fora de controle, então um caos, né? o empobrecimento de um país que já foi um dos mais ricos do mundo no começo do século passado e agora nesses recentemente tem dado aí um certo fôlego. Eu eu não vejo muito como uma ameaça, né? Porque se a economia argentina cresce e outros parceiros aqui, né, outros nossos vizinhos aqui da região do Mercosul, da região da América do Sul como um todo, se a economia cresce, a tendência também deles comprarem mais da gente, porque há uma relação direta entre importação e PIB.

Se o PIB cresce, eles importam mais. Então é uma tendência de também comprar mais da gente e a gente vender. E quando a gente exporta mais, a gente gera mais emprego, gera mais renda. É bom para a economia. Então assim, a gente tem visto, como você falou, o alinhamento de algumas eh eh alguns países aqui com uma direita, não vou dizer extrema direita, mas é com uma direita mais conservadora, um alinhamento maior com a questão dos Estados Unidos. E alguns países

realmente têm se destacado que o Brasil observe para isso, não por questão ideológica, seja de direita esquerda, não é isso que eu tô discutindo, tá certo? Mas por uma questão de alguns exemplos de países que passam dificuldades e tão como fênix, não vou dizer renascendo das cinzas, mas eh melhorando e que o país, o Brasil não olhe só, né, para Estados Unidos e Europa e Ásia e também passe a olhar mais, né, nas parcerias aqui próximas, porque essa relação aqui próxima é muito importante. Mercul forte é importante, um um bloco aqui regional forte é importante para barganhar nas negociações com esses outros blocos que eu acabei de falar. >> Fernando Agra, muito obrigada pela participação. Agra, até agora o Copon não saiu. Vamos seguir de olho aqui ao

longo da programação. Eu vou agradecendo mais uma vez a sua participação. Sempre bom te ouvir. Boa noite, até a próxima. >> Boa noite, até a próxima. Muito obrigado

também,