---
video_title: "Chuvas no Sul podem se intensificar nos próximos dias, alerta especialista"
video_id: N3M57YfpVrI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N3M57YfpVrI
video_date: 2026-06-29T00:49:32+00:00
video_description: |
  Sul do país pode sofrer com fortes chuvas e ventos nos próximos dias. Veja a previsão do tempo #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Tranquilo. Vamos lá. O que que tá acontecendo em termos de Rio Grande do Sul? Quais são as previsões para as próximas horas na região noroeste? E há risco dessa chuva se espalhar pelo estado?

>> Sim, pelo estado não, viu, Felipe? A gente tem agora as maiores instabilidades concentradas no estado do Paraná, pegando ali o oeste do estado paranaense e avançando em direção a Curitiba. Essas chuvas devem ficar concentradas ali nessa região entre o noroeste do Rio Grande do Sul, oeste de Santa Catarina e pegando boa parte do estado do Paraná. Isso considerando as próximas horas entre agora e o amanhecer da segunda-feira. E a previsão indica que essas instabilidades devam ficar oscilando, né, indo e vindo ao longo da semana nessas áreas do norte do Rio Grande do Sul, Santa Catarina e o estado do Paraná. Então ainda tem previsão de

muita chuva para acontecer e pode atingir grandes cidades como a região de Florianópolis, a região de Curitiba também tem potencial para essas chuvas volumosas. Uma chuva que vem com elevados volumes acumulados, é uma chuva que já era esperada, Felipe, a gente já estava eh monitorando essa condição, né? o pessoal da Tempo OK cons eh monitorou essa condição ao longo da semana e a gente eh tinha, né, uma expectativa de que esses volumes elevados já pudessem acontecer a partir deste final de semana. A chuva deve ser bastante persistente, Felipe, ao longo dos próximos dias. >> A região sul como um todo, tem essa previsão de chuva se estendendo do Paraná até parte do Rio Grande do Sul.

São Paulo chega a ser atingido em algumas região de São Paulo tem alguma preocupação maior? >> Não, Felipe, essas estabilidades elas não conseguem avançar para outras regiões do Brasil. Elas vão ficar bem concentradas ali no Sul. No máximo, podemos ter algumas instabilidades atingindo o sul do estado de Mato Grosso do Sul, pegando a região de Dourados, pegando a região de sete quedas no sul de Mato Grosso do Sul, mas não avançam para outras regiões, né? não pega São Paulo, não pega áreas também do restante do Centro-Oeste do Brasil. A gente tem

mesmo essas instabilidades concentradas principalmente ali na região sul do país. E é a área que merece maior atenção, justamente pela quantidade de chuva que já aconteceu hoje, né? O nível dos rios subiu bastante, a gente já teve vários problemas relacionados ao volume de chuva. Então qualquer instabilidade que aconteça agora nas próximas horas e nos próximos dias é uma situação de alerta. E a previsão ainda indica volumes bastante elevados. Felipe,

>> para quem não está habituado com o mapa da região sul, então a gente pega a região noroeste do Rio Grande do Sul e aí sobe na divisa com Santa Catarina, pega o Paraná e pega essa parte do Mato Grosso. Os volumes são esses dessas imagens que a gente está vendo no caso do noroeste do Rio Grande do Sul. É 200 mm ou mais. Essa é a expectativa, porque aí é muita chuva concentrada em pouco tempo e esses municípios, sejam as capitais, sejam os municípios maiores, também não estão preparados. Esses municípios do Rio Grande do Sul são municípios pequenos na sua, no seu tamanho, na sua população, na cidade, né?

>> Sim. Exatamente, Felipe. A estrutura, né, da das cidade, mesmo sendo uma grande cidade, não comporta tanta água em um curto período de tempo. E é justamente isso que devemos esperar para os próximos dias da semana. Muita chuva em um curto período de tempo. A gente

ainda não consegue, vamos dizer assim, dizer qual é o município que vai receber uma grande quantidade de chuva. Pode ser que essas instabilidades percam força ao longo dos próximos dias e não venham com tantos volumes quanto que já aconteceu neste momento. Mas os modelos estão indicando essa possibilidade, né, de chuvas recorrentes, de chuvas volumosas, nível dos rios bastante elevado, que acaba causando enchentes e transbordamentos. Então é, essa é uma grande preocupação para estas áreas, como você bem disse, né? Noroeste ali do Rio Grande do Sul, pegando áreas que fazem divisa com estado de Santa Catarina, praticamente todo o estado de Santa Catarina e praticamente também todo o estado do Paraná ao longo de toda essa semana. vai perder força lá paraa

quinta-feira, quinta para sexta-feira, a gente já deve ter essas instabilidades, perdendo força. Então, toda a atenção é é muito bem-vinda. A o monitoramento meteorológico desta semana é especialmente eh eh vamos dizer muito essencial, né? Especialmente essencial ao longo dessa semana. O acompanhamento, né, da evolução destas instabilidades ao longo desta semana vai ser muito especial para essas áreas que já foram fortemente atingidas por essas chuvas volumosas. É muito importante acompanhar

os alertas da Defesa Civil, acompanhar os alertas das empresas de previsão do tempo, de meteorologia, que trazem aí o assunto diariamente, né, paraa população, trazem os alertas, as condições atuais. Na nas imagens de satélite, agora a gente não consegue mostrar, infelizmente, eh, a gente não separou, mas nas imagens de satélite, quem procurar vai conseguir identificar uma grande quantidade de nuvens nessas áreas, né, que a gente vem mencionando aqui, norte do Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná. E essa grande quantidade de nuvens é que é responsável por essa chuva que deve acontecer agora nas próximas 24 horas e que vai persistir, né, deve persistir ao longo da semana. Felipe, >> bom, a situação de chuva já é preocupante nessa região como um todo. A situação de vento também tem como de alguma forma fazer previsão? Será

aquelas tempestades e aí podemos ter além dos estragos causados pela chuva, estragos causados pela ação do vento? também pelos ventos e não só os ventos, Felipe, granizo também, tá? Nós temos também uma possibilidade para ocorrência de granizo nessas regiões com potencial para temporais. Como eu falei no no início aqui da nossa conversa, Felipe, essa chuva vai ficar oscilando entre hora mais fraca, hora mais forte. nesses momentos de intervalo, né, a gente dessas tréguas, não é que para totalmente, a chuva vem com menor intensidade e quando ela retorna aí ela pode vir com mais força, então com com descargas elétricas, com rajadas de vento de moderada a forte intensidade.

Então, como você mencionou também no comecinho da da nossa entrevista, a gente teve tem um alerta também para rajadas de vento que podem causar destelhamentos, queda de árvores, quebra ali de galhos, vários transtornos relacionados a essa quantidade de vento e o potencial também para queda de granizo que é muito danoso, é severamente danoso também e é bem bem eh compatível com essas tempestades, pode causar eh quebra de telhados, problemas de estruturas, também é uma condição que merece Atenção para os próximos dias, Felipe. >> Tá, Maria Clara Sassque, com toda a responsabilidade que nós dois temos é o seguinte: Noroeste do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, parte do Mato Grosso devem se preparar então para chuvas fortes e, nesse caso, estragos de chuva, porque vai cair muita água em um espaço de tempo concentrado, vai causar problemas. Podemos ter granizo em diferentes pontos e ainda a ação do vento. Ou seja, estamos alertando todo mundo que se prepare porque essa região esse essa semana até quinta-feira pode ter aí grandes problemas, podem existir grandes problemas nessas regiões para as populações atingidas. >> Eh, mais problemas, né, Felipe? Porque a

gente tem mostrado aí na nas imagens chuvas muito volumosas que já aconteceram, então mais problemas, né? Infelizmente a previsão é é essa a gente tem esse recurso de poder avisar com antecedência, de trazer essa informação de que há essa possibilidade para longo de toda esta semana. Claro que eh a gente não quer causar pânico em ninguém, né, Felipe? Não é aqui, não estamos sendo sensacionalistas, né? Não, não queremos causar pânico e, e, e desespero em, em nenhuma população, em nenhuma área que deve ser atingida, mas a a tendência é justamente de uma grande quantidade de chuva em um curto período de tempo. Então, monitorar é sempre

muito importante. Se a sua região não foi atingida, mas uma região vizinha foi atingida, então tome cuidado porque essa chuva pode se deslocar, chegar pra sua cidade. Então, vá acompanhando o noticiário, vá acompanhando eh a as redes sociais, né? Hoje em dia tem a facilidade das redes sociais, né, Felipe, que traz ali a informação praticamente em tempo real. Ali só toma cuidado, né, com fonte, sempre verificar a fonte se há uma informação confiável, mas verifique também as redes sociais se tem alguma região ali do seu entorno que está sendo atingida neste momento ou no momento, né, por uma chuva de maior intensidade para que você tome as as providências, né, caso essa chuva se desloque pra sua região também. É, nós

não temos informações do Paraná e Santa Catarina, mas nessa região do Rio Grande do Sul, dos 19 municípios afetados, 11 reportaram bloqueios em vias e estradas e queda, inclusive de pontilhões e pontes. Quer dizer, a situação já é realmente, na grave no que se refere a essas regiões que já estão sofrendo com as chuvas no nas últimas horas, nos últimos dias, porque essa chuva vem de ontem já e sexta-feira em alguns pontos, né? Exatamente. Já já vem de um tempo, né, Felipe? A gente já teve algumas instabilidades atuando ali na semana passada, ganhou força entre sexta e sábado, hoje veio com maiores volumes.

Quer dizer, essa chuva que vem aos pouquinhos, Felipe, acontecendo ali na região, vai deixando o nível dos rios cada vez mais alto. Às vezes, algumas cidades nem recebem tanta chuva assim, mas choveu muito na cabeceira do rio e essa chuva se essa água, né, se desloca pelo curso do rio e atinge uma outra cidade em um outro ponto. Então, muitas vezes acontece isso da cidade do da região ali que está atingida por transbordamentos ou enchentes, né, que está sendo atingida por transbordamentos ou enchentes. Muitas vezes ela nem teve uma grande quantidade de chuva registrada. Você pega lá no no pluviômetro, que é o equipamento que mede a quantidade de chuva que aconteceu, o volume tá baixo, mas aí o nível do rio tá alto porque choveu em outra área, né, numa área de cabeceira do rio e essa água veio ali no curso do rio até atingir essa cidade. Então por

isso que o monitoramento é bastante importante, Felipe. >> Perfeito. Bom, para quem está nos assistindo em outras regiões do Brasil, essa chuva está concentrada num espaço entre noroeste do Rio Grande do Sul. até Dourados no Mato Grosso. Essa é a previsão. O restante do Brasil, o que

que a gente tem para essa semana? Olha, bem diferente da semana passada, considerando o Sudeste, viu, Felipe? Muita gente reclamando ali do frio, muita gente reclamando das temperaturas baixas, apesar de ser inverno, muita gente já reclamando aqui no Sudeste, bem diferente agora a gente deve ter uma semana de temperaturas mais elevadas. É justamente porque a chuva fica concentrada lá na região sul do país, que a gente tem a elevação das temperaturas entre o Sudeste e o centro-oeste do país, né? Tirando as regiões ali de Mato Grosso do Sul que tem chuva, o restante segue com uma condição de tempo mais firme e temperaturas mais elevadas. Isso vale

também para interior do Nordeste, Tocantins, sul do Pará, sul do Amazonas. E olha, vale outro destaque também, outro alerta que é bastante importante, Felipe, nessas áreas mais ao norte ali, norte de Mato Grosso, Tocantins, oeste da Bahia, sul do Piauí e sul do Maranhão, são áreas que já tiveram um aumento muito significativo na quantidade de queimadas e isso deve continuar ao longo dos próximos dias, porque não temos chuva, as temperaturas devem subir um pouco mais. Nestas áreas, a máxima passa facilmente de 34 a 35º ao longo dos próximos dias. baixíssima umidade relativa do ar e já tem focos de incêndio de grandes proporções que podem se alastrar ao longo dos próximos dias. Então também tem alerta para essas regiões com tempo seco. Aqui pro Sudeste

a gente deve ter temperaturas amenas, noites aí com temperaturas mais baixas, não chega a ser o frio que estivemos na semana passada, já é bem agradável inclusive. E tardes aí com máximas aqui pensando em São Paulo, na casa de 26 27º. Felipe, >> enquanto nós estávamos aqui conversando, eu e você, os nossos colegas da Band de Pernambuco, relatam problemas na zona da mata em Pernambuco, na cidade de Goiana, onde há 500 desabrigados nesse momento, lá também, mas lá é uma situação bem localizada, né? Exatamente. O que acontece ali na região leste do Nordeste, na costa leste do Nordeste, é um fenômeno que é típico dessa época do ano, chamado de ondas de leste, que são uma circulação de ventos do mar, que acabam trazendo umidade pra parte leste ali da costa do Nordeste e traz essa instabilidade pra região.

Então a gente tem uma faixa ali pegando leste da Paraíba, leste de Pernambuco. São áreas que tiveram muita chuva nos últimos dias, que ainda tem estabilidades acontecendo neste momento e ainda há potencial paraa chuva ao longo desta semana. É uma chuva diferente da chuva que acontece na região no na região sul do Brasil, perdão. É uma chuva diferente. Ela vem intercalada, né? eh, variando bastante

de forma fraca e moderada, mas é bem persistente e acaba deixando o solo muitas vezes encharcado, trazendo condições para pontos de alaramento. Alagoas também, né? Nós tivemos Maceió com volumes muito elevados nos últimos dias e essa chuva deve persistir aí ao longo desta semana. >> Maria Clara Sassac, muito obrigado a você e toda a equipe do Tempo. OK, né? E

a gente espera, eu sempre digo isso, né? Vocês trabalham com precisão, com informação, com muito estudo, com muita análise. Eu espero que tudo esteja errado e que tenha sol em todo o Brasil, as chuvas necessárias para as nossas lavouras, mas infelizmente a previsão nesse momento para noroeste do Rio Grande do Sul, até Dourados do Mato Grosso, para a região Nordeste, onde você fez ali exatamente um uma situação que pega um trecho de Alagoas, a zona da mata e em Pernambuco, são situações pontuais. Mas a gente gostaria que não acontecesse distribuição, pessoas desabrigadas, granizo, né, ventos em excesso. Obrigado a você. Até próx.

>> E queimadas, né, também, né? Hã, >> e as queimadas também, que a gente pensa no tempo seco, mas também temos o problema das queimadas que devem aumentar bastante. E e é realmente, Felipe, é algo pontual e a gente gostaria que não estivesse acontecendo de fato.