---
video_title: "Irã inicia funeral do líder Ali Khamenei 4 meses após o bombardeio que o matou"
video_id: KGryYT_5QIs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KGryYT_5QIs
video_date: 2026-07-03T23:34:54+00:00
video_description: |
  O Irã iniciou, nesta sexta-feira (3), o funeral do líder supremo Ali Khamenei, morto há quatro meses em um bombardeio promovido por EUA e Israel. A cerimônia, com forte tensão política e segurança reforçada, ocorre após alertas de possível nova escalada militar na região. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Um outro destaque internacional. Os Estados Unidos alertaram o Irã sobre o risco de Israel tentar matar líderes do país responsáveis por negociações de paz. O governo iraniano iniciou hoje o funeral do líder supremo morto há 4 meses num bombardeio conjunto das forças americanas israelenses. [música] >> Em uma cerimônia reservada, os caixões do ex-líder supremo do Irã, o Aatolá Alenei, e de membros da família dele, foram exibidos pela primeira vez inteira.

Pelos próximos seis dias, o corpo de Camenei será levado em procissão por diferentes cidades do país. E amanhã, quando os Estados Unidos celebram 250 anos de independência, o velório será aberto ao público. Autoridades iranianas dizem que este é o funeral do século. Esperam a presença de até 20 milhões de pessoas. Com um forte simbolismo político, o evento reforça a continuidade, estabilidade e união da República Islâmica, apesar da perda de altos dirigentes e milhares de civis. Para

realizar o funeral, o regime iraniano reforçou a segurança nacional e emitiu um pedido formal aos Estados Unidos e a Israel para que os países não realizem ataques durante a cerimônia. As medidas de proteção acontecem depois do Irã ter recebido um alerta discreto de autoridades americanas sobre a possibilidade de Israel lançar ataques contra líderes do país. As preocupações se concentravam no ministro das relações exteriores do Irã e no presidente do parlamento iraniano, que lideravam as conversas diplomáticas por um cessar fogo. A revelação escancara o desgaste na relação de Donald Trump com o primeiro ministro de Israel, Benha Netaniarho. Embora aliados históricos, os dois passaram a divergir sobre os rumos do conflito.