---
video_title: "Governo adia por uma semana o fim de subsídio à gasolina | BandNe"
video_id: VyIm1G82yjE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VyIm1G82yjE
video_date: 2026-07-10T01:31:53+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Nós vamos conversar agora ao vivo sobre esse assunto com o economista Wesley Faustino. Obrigado Wesley pela presença com a gente aqui e boa noite. >> Boa noite Vittor e a todos que assistem a ban do TV. >> Ô Wesley, queria sua avaliação do ponto de vista das contas públicas sobre essa medida, porque pro consumidor, claro, parece uma boa notícia. A princípio é melhor que seja assim, que o governo pague uma parte, isso vai evitar que chegue ao posto de combustível, o valor vai permanecer o mesmo ou pelo menos não vai subir mais acompanhando lá o que tá acontecendo no mercado internacional. O

governo vai arcar com essa conta por enquanto. Mas há pouco tempo o Brasil seguiu esse caminho e houve muitas críticas de vocês economistas, analistas sobre o risco que isso representaria esse controle artificial de preços dos combustíveis. foi feito, por exemplo, no governo de uma Russef e os especialistas apontaram que isso levou a um desequilíbrio das contas públicas. Queria que você falasse sobre isso. O que é que representa uma medida como essa ou nesse caso o risco compensa? É

uma medida que tem que ser adotada, coloca em risco as contas públicas. Qual a situação, Wesley? >> Bom, vamos lá, Víor. É uma faca de dois gumes, né? Porque a gente sabe que existe internamente um risco amplo quando a gente fala no aumento dos combustíveis sem algum tipo de eh subsídio, seja subsídio ou manutenção, corte de gastos, algo que possa aliviar pro bolso do consumidor, porque isso vai se refletir em inflação. Porém, são

medidas que tem que ser de curto médio prazo, tem que ser planejadas e não da forma com que estão sendo feitas, porque eh a o recuo do governo federal de da não retirada desses subsídios hoje eh demonstra um um não preparo, um não projeto que pudesse eh prever, né, se houvesse algum tipo de instabilidade externa lá e que os ataques voltassem e tudo mais. O que seria feito? O famoso plano B. Por quê? Porque eh existe, diferente do que houve, por exemplo, na época do governo Dilma, o preço do petróleo ele aumentou. Então,

se aumenta o valor do petróleo, uma parte importante da Petrobras é de eh gerida pelo governo federal, vai entrar mais dinheiro no caixa do governo. Então, eh, você existe uma compensação aí para poder esse subsídio acontecer, porém não pode ser a muito longo prazo, por hoje nas contas públicas existe um um desajuste fiscal muito grande, muito grande mesmo. Então, o governo não tá podendo eh abrir mão de nenhum tipo de receita. Por quê? Porque ele não corta gastos. Então é nesse sentido que a

gente fala e não está vendo nem ajuste fiscal do ponto de gastos no gastos gerais do governo. E a gente sabe em ano eleitoral dificilmente isso vai acontecer, porém não há um planejamento de médio longo prazo focando nesta guerra, focando nesse conflito que a gente vê nos últimos três meses que houveram muitos vais e vens. muitos discursos, muitos recursos e avanços. E aí isso acaba sim sendo muito ruim pra conta pública, pra inflação. E a gente já vem demonstrando até aqui na Band News, fazendo análise sobre projeções do Boletim Focus ou do próprio IPCA, que nós, a nossa projeção para terminar o IPCA de 2026 é muito fora da meta, é muito fora daquela meta que é pré-estabelecida de 4,5% pelo Banco Central. Isso no teto, tá? Tô falando no

teto, não tô nem trazendo ali pros 3%, tá? Então, eh, a médio longo prazo, isso é muito ruim e danoso. Por quê? Porque vai refletir inflação. >> Agora, Wesley, olhando por outro lado, essa alta internacional do preço do combustível, ela pode, de alguma forma beneficiar o Brasil. Afinal de contas,

nós somos também produtores, né, de petróleo. Então, com essa alta dos preços e até o governo acaba se beneficiando disso, né, porque tem um imposto pesado sobre exportação, né? Então, a indústria brasileira que produz e vende para fora acaba pagando ao governo uma parcela considerável em imposto. Isso pode acabar sendo benéfico pro Brasil, esse movimento de alta internacional? Wesley, >> existe uma janela de oportunidade importante advinda dessa guerra, que é primeiro diminuir a dependência, esses 20% que nós temos de dependência de petróleo internacional, diminuir ainda mais para que quando aconteça e caso venha acontecer outros conflitos, a gente não tenha fortes impactos internos, já que quando a gente tá a gente tá falando aqui dos combustíveis, a gente já vai ter no que tange ali os nitrogenados, né, os fertilizantes. Esse

a gente é muito dependente de produções que vem de lá. Então isso acaba afetando. E aí eu falo na inflação e principalmente naquilo que mais dói no bolso do brasileiro, que é inflação na parte de alimentos. Mas quando a gente fala de combustíveis, passagem aérea e e fretes e tudo mais, isso é uma é sim uma janela de oportunidade. Por quê?

Você pode modernizar um processo, um campo produtivo de refino dentro da própria Petrobras, rever formas de precificação e governança e estudar melhores estratégias de negócio enquanto negócio mesmo, porque nós temos uma produção importante para atender as demandas internas, mas isso não é algo que atende 100%. Então é uma oportunidade porque entra dinheiro no caixa do governo, mas isso tem que ser feito de forma inteligente. E a gente tá vendo que as, assim como na guerra, as decisões são tomadas de acordo com que as coisas vão acontecendo. Não existe um planejamento prévio e antecipado para possíveis cenários que possam acontecer. E isso paraa economia é ruim, pro consumidor ainda mais, porque um dia ele vai paraa bomba e paga um determinado preço na gasolina e no diesel e no outro dia ele vai pra bomba e vai pagar um outro.

Então, eh, é importante que o governo, principalmente nesse período eleitoral, ele possa, né, tanto ele quanto a Petrobras, que a gente sabe que a gestão da Petrobras, a presidência é indicada, é uma indicação eh por parte do presidente da República, que eles possam ter esse olhar um pouco mais cuidadoso, esse olhar um pouco mais gentil e estratégico para que as decisões sejam melhor tomadas e aproveitar essas janelas de oportunidade de forma mais adequada, de mais de forma mais exitosa. >> Claro que é difícil fazer previsão, né, Wesley, mas a tendência é que os preços continuem subindo, os preços lá fora do combustível e que aí isso chegue para nós consumidores aqui no Brasil. Então, eh, como a gente viu no aumento dos preços no pior momento da guerra, não chega de imediato, eh, por exemplo, para todos os setores da economia, ele vai chegar em camadas. Vão chegar em camadas. O primeiro que vai sentir vai ser a parte de seguros, frete, que é o que vai sair lá das distribuidoras e vai ir pros postos.

Esse vai ser o primeiro efeito que vai ser sentido ou pode ser sentido no caso de um futuro aumento, né, e da da continuidade desse aumento, na verdade. que um segundo, uma segunda onda seria nas prateleiras, porque daí isso encarece o frete, encarece os seguros, aí começa a se repassar para os produtores dos alimentos e esses repassam paraas suas produções e aí vendas e vai parar na gôndula do mercado e aí a gente sente dos outros produtos. Sim, existe. Mas hoje, olhando, né, acompanhando ontem que teve uma um aumento eh importante aí devido a a à volta dos ataques, hoje já tá num patamar de instabilidade. Antes de entrar aqui com você, Víor, eu tava acompanhando, existe ali uma certa estabilidade ali na casa dos 76 o o petróleo tipo Brand. Porém, a gente viu

que algumas semanas atrás, no pior da guerra chegou a 126 do barril. Então é algo imprevisível que depende de uma região inteira. Antes eram só três países, né? Agora é uma região inteira que pode definir eh decisões paraa economia do mundo inteiro. >> Perfeito, Wesley. Obrigado pela presença

aqui. Wesley Faustino, economista. Boa noite. Até uma próxima, Wesley. >> Um abraço para você. Bom retorno aí das

férias. fico à disposição.