---
video_title: "Grupo Casas Bahia pede recuperação judicial | BandNews TV"
video_id: Dq0o8c1JHxs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dq0o8c1JHxs
video_date: 2026-08-17T18:51:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #casasbahia
---
Estamos de volta com a sequência do tarde Band News. Obrigado a você pela sua companhia nessa segunda-feira por aqui. Vamos trazendo para você em tempo real as atualizações dessa tarde para você. Bom começo de semana, hein? Vamos falar agora sobre o caso da Casas Bahia.

A empresa pediu nessa segunda-feira, apresentou nessa segunda-feira o pedido de recuperação judicial à justiça de São Paulo. O objetivo é renegociar as dívidas da empresa que somam Rhões300 milhões deais. O pedido ocorre após a companhia registrar um prejuízo de R$ 10 bilhões deais no segundo trimestre desse ano. A varegista fechou 298 lojas no país dentro desse processo de reestruturação. A direção da empresa afirma que as vendas e o atendimento aos consumidores vão continuar normalmente durante o trâmite desse pedido na justiça.

Mas para entendermos exatamente o que tá por trás disso, por essa decisão tão drástica da Casas Bahia, né? mais uma gigante, aliás, numa sequência de pedidos de recuperação judicial que a gente tá acompanhando aqui no Brasil, vamos conversar com o Marcelo Bassani, que é economista, sócio fundador da Boa Brasil Capital. Obrigado, viu, Bassani, mais uma vez pela presença aqui. Boa tarde. >> Boa tarde, Víor. Prazer sempre conversar

com você e com todos os espectadores da Band News. >> Queria te ouvir um pouco mais sobre a raiz desse problema, Bassani, porque como eu falei, né, não é só a Casas Bahia. A Casas de Bahia agora é um caso muito emblemático, né, pela força que tinha, pela pelo canhão que representava dentro do seu segmento. Mas não só, né, o Brasil tá experimentando uma alta muito preocupante de pedidos de recuperação judicial de empresas. Por quê?

>> Exatamente, Vittor. A questão é muito mais um fato macroeconômico, no meu entendimento, do que propriamente ali, especificamente ao caso das Casas Bahia. Como você bem disse, são diversas as empresas que eh entram com pedido de recuperação judicial nos últimos meses/ anos. Isso se deve porque o juros no Brasil ele tá muito alto, né? Se a gente for olhar do aspecto eh nominal mesmo, 14% de juros no ano é algo surreal se a gente parar para pensar em pares de economias desenvolvidas. E isso afeta a

os segmentos que normalmente t margens mais apertadas para trabalhar. Dentre esses segmentos, é o varejo é um deles. E aí quando a gente olha pro varejo especificamente, tem diversas variáveis macroeconômicas que acabam fazendo preço. Uma delas é o câmbio, os juros, conflitos externos, importações, taxas, impostos e tudo mais. Você vê que existe muita correlação com todos esses fatores que eu coloquei agora para você. E

quando a gente tem um mercado em que o juro tá mais caro, pensa comigo, se o dinheiro, o custo do dinheiro, ele fica mais caro, as pessoas muitas vezes elas optam por não comprar bens e produtos. Isso faz com que a economia como um todo ela desaqueça e aí o varejo acaba sentindo muito mais. não é específico ali do caso das Casoas Bahia, como você bem disse, uma empresa aí de muitas e muitas décadas de mercado, mas que acaba sentindo eh esses efeitos da economia como um todo. E aí a gente precisa entender a raiz disso, por que o juros ele está alto em patamares elevados, né? né? Começo do ano tava 15%, é verdade

que teve alguns cortes agora, mas ainda muito alto. Isso porque a nossa inflação como um todo, né, salvo os últimos, salvo o último, eh, a divulgação agora, nossa inflação, ela vinha acima do teto da meta. E para você controlar a inflação, Víor, não tem jeito, você precisa subir a taxa de juros. Só quando eu subo a taxa de juros, eu acabo espremendo, comprimindo margens de diversos setores e o varejo acaba sendo mais atacado. >> E o que é que teria que ser feito então Bassani, para reverter esse cenário?

Imagino que é atacar o endividamento público. É isso? O o fato de governo ter as contas em dia, uma austeridade fiscal, ajudaria com que o Brasil tivesse juros menores? Faria com que isso acontecesse automaticamente ou não dá para garantir? Olha, eh, eu costumo dizer, Víor, que na teoria todos os modelos se equacionam.

Agora, na prática, você tem muito sentido no que você colocou e eu vou de acordo. Eu acho que o CNE do problema todo tá no fiscal do país. O Brasil esse ano aqui tá projetado para ter mais um ano de déficit fiscal, salvo engano, algo na casa do 60 B de Doll. E ele vem tendo nos últimos anos esse déficit fiscal. Se eu não consigo pagar as contas, vamos dizer assim, eu preciso, obviamente, subir a minha taxa de juros para conseguir captar mais. Concorda?

Porque aí o meu prêmio de risco, principalmente pro investidor de fora que vai investir no país, ele vai olhar e falar: "Beleza, o país não está conseguindo ter superavit, mas o prêmio de risco tá valendo a pena". No Brasil é uma das economias que tem o maior juro real do mundo. Quando eu tenho essa linha de raciocínio, eu preciso pagar mais para conseguir captar, eu entro numa outra numa outra faixa também. Uma série de problemas são desenvolvidos por conta disso. Se eu não consigo controlar os meus gastos, ou seja, o dinheiro, o governo fazendo diversos programas que ele que ele fez nos últimos anos, eu acabo tendo essa pressão inflacionária como todo. E aí também preciso subir a

taxa de juros. Só quando eu faço isso, eu acabo eh com os juros mais caros, eu desincentivo. Desincentivo quem tá na ponta para consumir, imagina, eu quero trocar de carro, fica mais caro para eu trocar de carro, porque o o quanto o banco vai me cobrar por isso vai ser maior. O custo do dinheiro fora o spread do banco já é de 14%. Se eu vou pro imobiliário também fica mais caro o crédito imobiliário pros programas que não têm incentivo do governo. E se eu tô

na outra ponta, eu quero empreender, o custo para eu fazer expansão, contratação, empregado também é maior. Então acaba sendo um efeito cascata como um todo. E quem tá no setor que tem as margens menores vai sofrer mais. A gente vê isso em diversos cenários da história, onde o varejo quando tivemos cenários como esse, ele acabou sendo mais afetado. Vitor, >> ok, Bani, obrigado, viu, mais uma vez pela sua presença com a gente aqui e uma boa tarde.

>> Eu que agradeço, Víor. Ótima tarde para você e para todos os espectadores da Band News. >> Valeu. Obrigado.