---
video_title: "EUA anunciam decisão sobre novo tarifaço ao Brasil"
video_id: 9o4Icc4VOBg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9o4Icc4VOBg
video_date: 2026-07-16T01:53:27+00:00
video_description: |
  O Representante do Comércio dos EUA, Jamieson Greer, anuncia nesta quarta-feira (15), a decisão do governo norte-americano sobre uma nova taxação aos produtos brasileiros em 25%
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo #BandEleições2026
---
gerar empregos dentro dos Estados Unidos. Isso aconteceu agora, olhando para trás e já há quase um ano da implementação dessas primeiras tarifas, qual tem sido o resultado disso pra economia americana? Aliás, vocês analistas falavam da possibilidade da inflação também, né, que os preços disparariam. Isso aconteceu e esse efeito positivo, pelo menos da do benefício à indústria americana aconteceu, Barral? Não, não aconteceu, na verdade. E aí

três observações. A primeira delas que nós estamos olhando o caso brasileiro, mas tem várias outras tarifas aplicadas contra vários outros países do mundo. A China continua a ser o país ainda mais tarifado pelos Estados Unidos. Além disso, ele usou vários mecanismos. Além da chamada 122, ainda tem as as tarifas da sessão 232, que são de segurança nacional, que afetam aço, alumínio, cobre, não só do Brasil, mas de vários, todo o mundo. Além disso, você teve eh

medidas antidumping que aumentaram muito, outras medidas de proteção também e na prática ah não houve uma grande transferência de indústria para os Estados Unidos, porque é claro, grandes indústrias precisam de investimento muito pesado durante muito tempo e a o setor industrial ainda está aguardando qual que eh que tarifas vão ser mantidas, porque praticamente todas elas estão sendo questionadas no judiciário americano. também. Então essa é uma observação. A outra questão que você comentou que é importante é essa. Eh, cria-se uma diferença tarifária muito grande. 25% é uma tarifa muito alta.

Mesmo que outros países do mundo continuem pagando 10, 15%, que é que é o que tá acontecendo hoje, você pode criar uma diferença eh dependendo do produto muito relevante que faz perder a competitividade do produto brasileiro. E o que se falava lá na época, Barra, assim que implementada essa tarifa pelos Estados Unidos, era que o Brasil poderia ampliar suas vendas para outros países, que claro, era uma má notícia, era ruim, não era desejável que houvesse essa taxação americana, mas que acontecendo isso, então a solução seria encontrar outros parceiros e que isso poderia acontecer, teria espaço pro Brasil ampliar suas vendas e sua parceria com outros países, principalmente a China. Queria saber de você, Barral, isso aconteceu? esse movimento acabou e entrando em prática. A nossa relação com a China, por exemplo, se aprimorou de lá para cá.

>> É, o que o que aconteceu, acho que teve três fenômenos importantes. O primeiro deles foi que o Brasil começou a exportar para outros destinos, não só a China, mas principalmente isso aconteceu mais rapidamente com commodities. Então, se você pegar carne, por exemplo, que o ano passado estava tarifada, o Brasil exportou muito para pro México, paraa União Europeia, para para vários outros países do mundo. Então, essa foi uma primeira questão. A segunda que avançaram os acordos internacionais do Mercosul. O mais relevante foi o

Mercossul na Europeia, mas avançamos também com Mercosul Singapura, Mercosul Efta e estamos avançando com Mercosul Canadá. Então, isso indiretamente foi uma consequência das tarifas norte-americanas também. Um terceiro fenômeno é que alguns setores que dependiam muito do mercado americano e eram produtos manufaturados é que acabaram sofrendo muito. É o caso, por exemplo, de têteis, de calçados, de eh móveis que não conseguem tão rapidamente eh eh diversificar suas exportações. E em relação à resposta do governo brasileiro, Barral, qual quais são as saídas, quais seriam as alternativas caso confirmado esse cenário com a taxação americana? Desde o começo do dia

de hoje passou a se falar da possibilidade da aplicação da lei da reciprocidade, ou seja, que o Brasil também txe na mesma proporção os produtos americanos que chegam aqui. Que lhe parece essa saída? >> É, não é uma saída, né? Na realidade é um instrumento de negociação também. você começa a criar mecanismos contrários para mostrar pro seu parceiro comercial que a impor tarifas contra o Brasil e discriminação contra o Brasil vai custar também para ele. Isso é uma

tentativa de forçar uma negociação. É um mecanismo de negociação. O a lei de respedidade brasileira permite não apenas elevação tarifária, mas permite inclusive a imposição de suspensão de concessões na área de propriedade intelectual e de serviços, que são setores também muito relevantes e onde os Estados Unidos têm mais superav ainda em relação ao Brasil. Então, eh, a negociação vai continuar. Eh, temos que lembrar que o Brasil não é o principal parceiro comercial dos Estados Unidos.

Então, os Estados Unidos estão envolvidos em várias outras negociações. Isso não quer, ou seja, não há nenhuma garantia que o Brasil vai ter prioridade nessas negociações comos Estados Unidos. Então, a imposição de lei de exprocidade é um mecanismo, inclusive de chamar a atenção pra situação brasileira. >> E Barral, daqui paraa frente, essa negociação, ela continua essa negociação que o governo brasileiro empreendeu até hoje para tentar evitar que entrasse em vigor a tarifa, ela vai continuar ou não? Esse trabalho já é desmobilizado, como vai funcionar?

>> Não, continua. Negociação vai continuar. Seguramente os portadores brasileiros e importadores americanos vão judicializar na justiça americana, como tem acontecido com várias outras medidas. É provável que o Brasil vá seguir o caso que já existe na OMC com relação a este caso. Eh, exportadores brasileiros vão buscar outros mercados. Então, ah, o

mercado vai reagir com todos esses mecanismos e vai continuar a negociação. Agora, claro, aí tem fatores também políticos, tem fatores de timing eleitoral, tanto no Brasil quanto nas eleições de militar dos Estados Unidos, que vão afetar o ritmo dessa negociação, provavelmente. >> E em relação aos produtos mais tarifados, quais seriam Barral? Qual seria o principal alvo do governo americano? Ou seja, aquilo que tá incomodando a entrada nos Estados Unidos e que aí então seria o alvo da taxação.

Dá para citar algumas das áreas? É, é bom lembrar que eh o governo americano ele ele está justificando essa taxação por várias razões diferentes da investigação da sessão 301 que vão desde desmatamento até a questão do etanol, da tarifa do etanol, até problemas relativos ao Pix. Então, eh, eh, foi uma medida genérica com base em vários argumentos que o Brasil refutou, inclusive, eh, tanto o governo brasileiro quanto o setor privado mostraram que havia uma visão às vezes equivocada, inclusive sobre a desmatamento que poderia influenciar o comércio com os Estados Unidos. Eh, eh, então essa medida foi justificada com base em uma série de argumentos que foram questionados durante o processo de investigação e não foram aceitos pelo USA. Então, a partir de agora, a discussão vai continuar sobre esses temas que os Estados Unidos reclamaram, sobre reclamações brasileiras eventualmente que vão estar sobre a mesa de negociação.

>> Em relação a essas justificativas, Barral, são vários os temas que foram apresentados, né, pelos Estados Unidos como pano de fundo para essa taxação. Pix, né, a respeito do qual muito se falou, que estaria prejudicando as empresas de cartão de crédito americanas, a questão do desmatamento aqui no Brasil, a falta de uma política de combate do Brasil aos crimes ambientais, questão de propriedade intelectual, uma reclamação de que o Brasil não zilaria pelos direitos de propriedade intelectual. Também a censura, a reclamação de que há uma censura hoje por parte da justiça brasileira às bigtecs americanas. Enfim, muitos motivos foram elencados nessa investigação comercial dos Estados Unidos, alguns que não têm propriamente a ver com comércio, né, como a gente tá falando aqui, mas que são as justificativas. Dá para destacar algum desses pontos? Será que teve algo que

foi o motivo mais forte a empurrar o governo Trump para essa decisão ou não? Nenhum desses motivos são só justificativas cosméticas. Qual sua análise, Barral? Veja, Víor, essa investigação começou no ano passado, justamente quando os Estados Unidos anunciaram aqueles 40% contra o Brasil. E aí o US ele fez foi pegar todas as reclamações da das empresas brasileiras, das empresas americanas contra o Brasil e colocou tudo numa única investigação, o que inclusive não é comum. Normalmente uma

investigação 301, ela é bastante focada num tema específico. Misturaram vários temas diferentes com base em reclamações que tinham sido apresentadas há mais ou menos tempo por empresas americanas. Nós representamos 11 setores brasileiros nessa nessa investigação e mostramos que pelo menos o que nós contestamos não havia muito fundamento. Quando você fala de desmatamento, por exemplo, não há produtos brasileiros que são exportados paraos Estados Unidos que possam ser afetados por desmatamento. Quando você pega, por exemplo, os móveis brasileiros, eles são exportados basicamente do sul do Brasil com floresta plantada. A mesma coisa o papel

e a celulose brasileira, que é não tem nada a ver com a Amazônia. Eh, eh, então você a os dados que eles usaram de desatamento eram dados de 15 anos atrás que não refletiam os dados atuais. As questões, por exemplo, relativas a patentes, nós mostramos que evoluiu muito o tempo para registro de patentes do Brasil hoje, em média de 2 anos, que é o prazo médio dos países da OCDE. Então, vários dos argumentos foram contestados. Eh, e claro, há reclamações do dos Estados Unidos. Os Estados Unidos

reclamavam, por exemplo, uma das reclamações é que o Brasil teria um tratamento preferencial para alguns produtos de setores do México e da Índia. Primeiro, é bom lembrar, quem tem acordo com a Índia é o Mecossul, não é só o Brasil. depois que os próprios Estados Unidos também têm acordos preferenciais de comércio. Isso está regulamentado, está registrado na OMC, faz parte da chamada cláusula de habilitação da OMC que o Brasil seguiu ao pé da letra. Então tudo isso foi contestado, mas de novo não foi aceito administrativamente e provavelmente vai ser objeto agora de questionamento na na fase judicial.

>> E em relação à negociação empresarial, Barral, será que pode surtir efeito? Já houve inclusive, né, uma missão de empresários esteve nos Estados Unidos há algumas semanas, de vários setores, né, que se organizaram, estiveram lá, assim como já tinha sido feito anteriormente pela CNI, que é a Confederação Nacional da Indústria. Qual o grau de sensibilização que esse tipo de movimento tem? Será que isso consegue sensibilizar não só o governo americano, mas especialmente o empresariado americano, que aí sim pode exercer essa pressão sobre o presidente Donald Trump? Como funciona isso?

Eh, vários setores se mobilizaram durante a investigação a favor do Brasil. Houve setores que, claro, continuaram criticando o caso do etanol, o caso da carne, etc., que não querem concorrência inclusive no mercado americano. Agora, vários setores que são importadores, por exemplo, de eh eh de ferro goza do Brasil, que são que é essencial paraa indústria cirúrgica americana se manifestar a favor do Brasil, importadores de papel mostrando a necessidade de importação de produtos brasileiros. Isso foi colocado no processo e também várias reuniões com o governo americano. Eh, da mesma forma

como com como em qualquer outro país, eu trabalhei 3 anos em Washington com o comércio internacional. Não é muito diferente de Bruxelas e Brasília, ou seja, os setores se manifestam, os setores apresentam suas razões e os governos acabam tomando decisões um pouco com base em argumentação econômica, um pouco com base em considerações jurídicas e muito [limpando a garganta] com base em considerações políticas. E isso é são todos os países do mundo. Eh, então é claro que essa mobilização do setor privado americano é importante. Houve uma carta conjunta na semana passada da Câmara de Comércio Brasileira, da da AMcch, da Câmara de Comércio Brasil, Estados Unidos, da US Chamber nos Estados Unidos, que participou também.

Isso foi importante, criou uma mobilização importante no Congresso norte-americano, eh, que serve de pressão também. Isso tudo faz parte do jogo e faz parte da estrutura de negociação >> dentro dos Estados Unidos, Barral, como é que tem sido a aceitação dessa política tarifária do presidente Donald Trump? Ou seja, essa agenda, ela tem apoio popular, ela é uma agenda, aliás, que antecede o próprio governo, né? Foi uma agenda eleitoral. Durante a campanha, Trump já dizia que faria isso.

Então, o americano foi às urnas e escolheu o republicano seu presidente, sabendo que ele faria isso ou até porque ele faria isso. Não foi algo que foi feito a revelia ou de surpresa pro eleitor americano, né? Mas isso no momento atual ainda tem o mesmo grau de aceitação. Vocês falavam da possibilidade, vocês analistas, de que isso gerasse inflação nos Estados Unidos, aumento de custos. Qual é a situação atual em relação a apoio a essa medida, Barral?

Vittor, no primeiro governo, o primeiro governo Trump já tinha sido bastante protecionista e já tinha adotado algumas medidas, mas não tão radicais e não tão erráticas como aconteceu agora na campanha. O Trump falou que ia adotar tarifas, eh, e houve apoio popular na ideia de levar a indústria de volta, empregos paraos Estados Unidos, mas a grande verdade é que o impacto inflacionário que todos nós prevíamos acabou acontecendo, está afetando agora as eleições de bitterms que eles vão ter em novembro. Há um risco concreto de que os republicanos percam a Câmara nas eleições de novembro. E grande parte dos argumentos é, de um lado, a inflação provocada no preço dos produtos importados e também a inflação dos combustíveis por conta da do conflito no Irã. Isso pode levar a uma derrota dos republicanos, o que limitaria, de certa forma a amplitude para que o governo Trump adotasse eh medidas na segunda fase do seu governo. Então, eh é um

elemento eleitoral importante, porque inflação em qualquer lugar do mundo é relevante. >> Perfeito. Táí a palavra do Welber Barral. ex-secretário de comércio exterior do Brasil, conversando com a gente ao vivo aqui na Band News TV. Obrigado, Barral, e uma ótima noite.

>> Boa noite, Víor. Muito obrigado. >> Obrigado. Até mais. Lembrando a você que tá aqui nos acompanhando que estamos na expectativa. O anúncio deve ser feito

dentro de alguns instantes. O representante do escritório comercial da Casa Branca, Jameson Greer, convocou para agora à noite um pronunciamento, uma entrevista coletiva em que vai anunciar qual foi a decisão em relação ao Brasil. E aí tudo indica que vai ser confirmada essa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. Tá até atrasado esse pronunciamento, tava previsto para 9:30 da noite, horário de Brasília, 8:30 em Washington. Agora já cerca de 50 minutos depois do horário previsto.

Ainda não começou o pronunciamento, mas já já deve haver essa fala e claro, a gente vai transmitir, mostrar ao vivo para você aqui na programação da Band News TV. Enquanto isso, deixa eu receber também mais um convidado, o Fernando Schiller, cientista político, comentarista da Band, tá conosco aqui também. Vamos falar dos números da pesquisa Quest que saíram hoje. Daqui a pouquinho a gente trata disso, mas antes queria te ouvir também, Schiller, sobre essa possibilidade da taxação americana. Será que vai ser esse mesmo caminho? E

aí, como é que isso reverbera aqui na nossa política? Imagino que vai ser uma agenda que também influencia a corrida eleitoral, né, Schiller? Boa noite. >> Tudo bem, Víor? É evidente, né? A gente

vem acompanhando isso no detalhe, não é? E por isso acabou se transformando numa questão chave da campanha eleitoral, não é? Por um lado, o governo não conseguiu negociar. Se o governo reconhece que é uma decisão que tem caráter político, não é? Vamos lá. Isso tem que ser

dividido em dois planos. Ela tem uma formatação técnica. Há um ano, o escritório do representante comercial americano trabalha nessas questões. As questões são levantadas, são muito amplas, tem uma enorme agenda, na verdade, em torno desse tema que vem desde o desmatamento, ação do crime organizado, proteção à propriedade privada, demora na liberação, aprovação de patentes, eh comércio ilegal, eh comércio informal, não é? até o tema do Pix, do conflito, não é o tema do Pix propriamente, é o conflito de interesse que existiria entre a agência reguladora, o papel do governo como regulador e também como executor, não é?

Então, faz o gerenciamento do de um meio de pagamento eletrônico e ao mesmo tempo regula os meios de pagamentos eletrônicos, né? Então, teria aí um conflito de interesse, enfim. Então é isso que é, não tô entrando aqui no mérito, mas é esse o ponto colocado, entre outros, pelo governo americano e o tema das plataformas digitais, né? Hoje saiu uma matéria de Guard Guardian na Inglaterra muito favorável ao governo, né? Um jornal mais à esquerda, muito crítico ao Trump, mas ele elencava lá como uma das questões centrais, digamos, a suposta soberania brasileira na regulação das redes sociais. Ó, o

problema é que o jornal eh não esquece de dizer que soberania nacional para regular as redes sociais não autoriza censura. Censura prévia que foi praticada em larga escala no Brasil e de fato foi praticado. Não é um problema de esquerda, direita, governo, oposição, é um problema de infração a direitos fundamentais. censura prévia é vedada no ordenamento jurídico brasileiro. O marco civil da internet, que é a lei brasileira, né, em vigor até essa mudança agora por parte do STF, que na verdade legislou, né, o artigo 19 do marco civil da internet também não foi respeitado porque o marco diria a pag, né, o a o a o a adesão judicial paraa retirada de conteúdos claramente identificados e não pessoas na internet.

as pessoas foram retiradas, portanto, não havia amparo legal para aquilo, não é? E o dinheiro que foi capturado na Starlink para pagar as multas do X, mas isso tudo tá lá, tá tudo no relatório, tem muito mais coisa. Então vamos lá. O governo brasileiro insistiu numa tese essencialmente política de que o comércio americano no Brasil é superabitário pros Estados Unidos. Portanto, na reclamação não faria muito sentido. Só que esse argumento frágil,

os americanos não reconhecem essa argumentação. Então, as tarifas tão devem ser colocadas. a gente não tem ainda posicionamento final oficial. Eh, mas vamos lá. Bom, a repercussão política, na minha visão, é muito simples, né? Fica mal pro governo, que

mostra, evidentemente, fraqueza, incapacidade de negociação. Todo mundo assistiu o gelo [roncando] que o Lula recebeu lá no encontro do G7 na França, onde sequer um cumprimento foi dado com o presidente americano. Lula foi pro G7 dizendo que foi para resolver essa questão. Agora eu vou, dizê-lhe a partir daquele anúncio do Donald Trump, né? e foi para lá e não sequer um cumprimento dele, então não avançou nada a negociação, especialmente na relação entre os dois presidentes. Agora, a

oposição, né, o Flávio Bolsonaro foi na sessão eh na audiência pública, né, e ali fez a sua, o seu apelo e caso as tarifas de fato sejam confirmadas, o obviamente a conclusão é que o apelo do Flávio Bolsonaro não foi escutado, então a influência que ele tem na Casa Branca não é tão grande assim como se esperava, né, ou se poderia imaginar. De qualquer maneira, o marketing do governo vai atribuir ao Flávio a responsabilidade. Vai dizer: "Olha, foram lá, se envolveram, não resolveram nada". Eh, é evidente que essas tarifas são ruins paraa oposição, né? Porque o governo faz o escuros da soberania com as tarifas aumentará, digamos assim, o volume, a escala, a repercussão desse discurso, não é? Como quem é aliado Trump é a

oposição, quem é aliado do Trump é a família Bolsonaro. Se o Trump faz, né, se o governo americano toma uma decisão, aplica tarifas que são contrárias à economia brasileira, os interesses empresariais brasileiros, isso pega mal para quem? Paraa oposição. Não pode pegar mal pro governo. O governo mostra fragilidade, não é? Mas digamos assim, o

aspecto político, a imagem negativa fica muito associada a essa conexão política e no fundo frágil, né, entre a família Bolsonaro aí, entre o Flávio, Eduardo, enfim, e o presidente a Casa Branca, de uma maneira geral, o governo americano. >> Vou pedir que você continue aqui com a gente. Preciso fazer um rápido intervalo comercial. Na volta a gente analisa os números da pesquisa Quest, que foi divulgada hoje. Já antecipo aqui com crescimento de Lula, um recu de Flávio Bolsonaro, naquele que é o cenário mais provável de segundo turno. A gente vai

trazer esses números e a análise do Fernando Schiller já, então depois do intervalo. Parada rápida, voltamos daqui a pouquinho. Band News TV na velocidade da notícia. Seguimos juntos. Você já parou para pensar como os suplimentos corporativos estão presentes no dia a dia da sua empresa? Está no cafezinho

que começa o dia. É o EPI que protege a sua equipe, tá no papel e na impressora que registra o pedido do seu cliente. É o sabonete utilizado para higienização das mãos. É o personalizado que leva a marca da sua empresa. A BR Supply oferece um amplo mix de produtos com entregas em todo o território nacional.

Acesse brsupply.com.br e conheça as nossas soluções. [música] Estamos começando a coluna Giro Business. O tema da semana, setor de tecnologia de dados. E na minha

companhia, fundador e CEO da ZS, Rafael de Albuquerque. Rafael, muito bom ter aqui no Girubis. bem-vindo pela sua história, pela história da ZS. E juntos podemos promover as pessoas conhecimento, mas entendimento sobre o setor de dados. Dados, Rafael, que hoje é visto como ouro em pó, como o principal ativo das companhias, um negócio de realmente muito valor. E aí eu pergunto, como as

empresas podem e devem definitivamente usar os seus dados, aplicando inteligência, enriquecimento para melhorar o seu negócio? Bom, todo mundo fala com relação ao ouro em pó e tem muita gente que fala que dado é um novo petróleo, mas eu brinco que se eu pegar um barril de petróleo, botar na porta da sua casa, você sabe o que fazer com isso? Não serve para absolutamente nada. E aí que eu falo, as empresas têm que começar a olhar pros dados internos delas, começarem a trabalhar com os dados internos delas. Mas antes de começar a entrar na pergunta técnica, é o que que ela quer resolver com os dados? Então, uma das coisas que a gente

sempre provoca as companhias é qual é o seu propósito para organizar seus dados? Quais são as dores que vocês têm que você espera resolver com esses dados? E a partir do momento que a pessoa traz as dores que elas têm, a gente ajuda a orientar. Exemplo, vai qualificar dados de pessoa física, você tem problema para poder vender mais pra pessoa física, você tem problema com relação à fraude de pessoa jurídica dentro da sua companhia e com isso a gente começa a orientar melhor eles a utilizarem. Mas uma das coisas que eu falo muito pros empresários é comece pequeno, não fique apenas no hype do AI, comece da forma que você tem para você começar a transformar seus dados em resultado.

>> Rafael, esse tipo de serviço serve para qualquer empresa de qualquer tamanho. >> Qualquer tamanho. Hoje, só para você ter ideia, a gente atende talvez a maior empresa de carrocerias do Brasil, a maior operadora de telecom do Brasil e empresas também médias que realmente querem usar seus dados melhor para poder fazer conversão de vendas. >> Rafael, bem-vindo a Girubis. Tenho um prazer debater esse tema com você pelo expertise, pela ZS, pela força do negócio e levando assim conhecimento às pessoas. Rafael de Albuquerque, que é o

fundador CEO da Zuc e meu entrevistado na coluna Giro Business.

>> [música]

[música]

>> É a Band News por todo o Brasil. [música]

Já estamos aqui de volta ao vivo com Edição da Noite e agora trazendo aqui para você então os números da nova rodada da pesquisa Genial Quest que foi divulgada nesta quarta-feira. Vamos aos números.

O levantamento ouviu 2004 pessoas. Enquanto a gente prepara os números, já vou trazer aqui aqueles dados que a gente tem que formalmente apresentar, né, sobre a pesquisa. O levantamento ouviu 2004 pessoas. Entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

Vamos lá. >> 28. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado com quatro, Renan Santos com três e Romeu Zema com 2%. Cabo Daciolo, Augusto Curi, Joaquim Barbosa e Samara Martins estão empatados com 1% cada. Os outros candidatos não pontuaram. Os indecisos

representam 11% e o 8% dos eleitores disseram que vão votar em branco, nulo ou não vão votar. No primeiro cenário pesquisado para o segundo turno, Lula tem 45% e Flávio Bolsonaro tem 37% das intenções de voto. Na disputa contra Ronaldo Caiado, Lula aparece com 45% e o ex-governador de Goiás com 36. Contra Romeu Zema, Lula tem 45% e o ex-governador de Minas Gerais tem 35. No último cenário pesquisado, o presidente Lula aparece com 45% e Renan Santos com 33%. A pesquisa completa está disponível

no portalband.com.br. br. E o Fernando Schiller, cientista político, nosso comentarista segue por aqui. Chama atenção nessa nova rodada

que abriu a vantagem, né, Schiller, de Lula sobre Flávio Bolsonaro, oito pontos de diferença. E me chamou muita atenção também a distância em relação a outros levantamentos que foram divulgados essa semana, por exemplo, BTG Nexus, o Futura Apex, ambos apresentavam empate técnico, no caso da Futura Apex, uma distância de décimos entre os dois, mas nesse da Quest houve abertura dessa vantagem. Como é que a gente deve interpretar tudo isso, Chiler? >> Olha, Víor, vou lá. Muito caldo de galinha, né? Porque chá de camumila,

caldo de galinha, essas coisas. Agora estamos no inverno, pelo menos na metade sul aí do país. Então, [roncando] tomar um certo cuidado. Vai ter muita pesquisa, toda semana vai ter pesquisas e as pesquisas vão mostrar dados um pouco contraditórios. Agora a gente tem assim uma certa contradição entre os institutos, né? Não é só nós tivemos

Nexus, nós tivemos o próprio o próprio Atlas, nós tivemos outros institutos, tivemos meio, né, meio ideia que mostraram um quadro um pouco diferente, vantagem pro Lula, né, com exceção da do futuro, mas eh vantagem pro Lula, mas não uma vantagem desta magnitude que a pesquisa Quest mostrou, né, que a pesquisa Quest mostrou, na verdade, que o Lula oscilou um ponto para cima e o Flávio oscilou um ponto para baixo. Isso que aconteceu. Então, abriu uma a boca de jacaré abriu mais um pouco, mas vamos lá, não é uma grande abertura, né? Um ponto para cima, um ponto para baixo. Eh, e é isso, né? Então, agora o ponto

central, quer dizer, o ponto que mais me chama atenção nessa pesquisa é uma melhora da avaliação do presidente. Só para ter uma ideia aqui, em abril desse ano, a diferença entre eh entre nos eleitores independentes ali, só pegando os eleitores independentes, tá? A Quest, ela tem uma metodologia que ela separa os eleitores brasileiros em cinco grandes grupos. Então, tem um grupo que é lulista e um grupo que é bolsonarista nas duas pontas, né? Aqui na na centroesquerda tem o o sujeito que é de esquerda, mas não é lulista. E na

direita, na centro direireita, alguém quer de direita, mas não bolsonarista. Ele no meio tem os independentes. Muito, né, desta dessa campanha, dessa eleição, vai ser decidido exatamente por esse segmento dos independentes, que é o swing volter brasileiro. Ele pode mudar de de opinião, ele é mais suscetível aos fatos, não é, essa sequência de fase e ele toma a decisão mais no final. Então ele vai esperar um pouco, vai assistir o nosso debate aqui da Band, vai assistir a campanha eleitoral, vai prestar atenção nessas eventualmente entradas, chamadas de rádio, televisão que vão se espalhar pelo país e tal e vai tomar sua posição a partir [roncando] de um certo momento eh com critérios mais independentes. Que que são critérios

mais independentes? Bom, depende de cada um aí quem quem a campanha mais convincente, quem tiver menos denúncias, a percepção difusa que os eleitores têm e que não são vinculados um lado outro por Pois bem, neste segmento, o Lula tinha uma avaliação negativa de superior a positiva da ordem de 26 pontos, Víor. 26 pontos em abril. Sabe qual é a diferença agora neste eleitor independente nessa última pesquisa de hoje? zero. Então foi de 26 para zero a

diferença entre quem avalia negativamente, positivamente o governus. Significa empate entre os que avaliam negativamente, positivamente. O mesmo empate, né? Empate aqui na margem que tem avaliação geral, no público em geral. Não tô falando aqui do eletor independente, jogando todos os perfis de público, não é? Eh, o a avaliação do

Lula hoje pela pesquisa de hoje, pela questo. Então, 48% dos eleitores avaliam positivamente o governo, 47 eh negativamente. Lembra que eu sempre digo aqui, né, passou de 50, a reeleição é muito provável, não é? Não é uma matemática eh perfeitamente rigorosa, porque eleição não é matemática, mas tem uma tem tendência, tem sinais, tem avaliação de de dados históricos, né? Dificilmente um candidato à reeleição incumbente com uma avaliação superior a 50% nessa faixa deixa de se eleger, não é? A Dilma tinha 48% se reelegeu, né?

Meio apertado com a ES, mas se reelegeu. O Bolsonaro tinha 38%, não se reelegeu. Também apertado, mas não se reelegeu. O Lula e o Fernando Henrique nas duas reeleições tinham provações acima, né? Ou bem acima de 50%. Fernando Henrique

um pouco acima se reelegeu. Então vamos lá, Lula. Eu acho que o governo tá olhando muito para esse dado especificamente, tá melhorando aí pela pesquisa questão do governo. Agora tem muita água para rolar embaixo dessa ponte ainda. A gente já viu muitas oscilações, então a gente vai prestar muita atenção em todas as pesquisas aí.

É isso, vamos seguir de olho. Obrigado, Tiler, pela presença aqui. Sempre bom ouvi-lo. Ótima noite, bom descanso. >> Valeu, bom trabalho. Abraço.

>> Valeu, um abraço. E agora sim, atualizações sobre a tarifa que vai ser aplicada sobre produtos brasileiros. Já temos a confirmação, a Bruna Garcia, nossa editora de assuntos internacionais, aqui comigo no estúdio. Agora sim, né, Bruna? Oficializada a taxação.

>> Agora sim. Oficializada a taxação de 25% sobre os produtos brasileiros exportados aos Estados Unidos. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos anunciou agora nessa noite o fim da investigação sobre práticas comerciais brasileiras consideradas injustas pelo governo norte-americano e determinou a imposição das tarifas de 25% sobre uma série de produtos brasileiros que são exportados para os Estados Unidos. A decisão foi chancelada pelo presidente Donald Trump e a tarifa foi justificada alegando práticas comerciais consideradas injustas, como a gente já havia mencionado, restrições no comércio digital, favorecimento ao PIX, barreiras tarifárias e problemas relacionados à propriedade intelectual, corrupção e desmatamento. A lista final com a quantidade o detalhamento dos produtos alvo ainda não foi divulgada, mas o governo americano afirmou que café e carne bovina ficam de fora da cobrança adicional, enquanto o etanol vai ser incluído. O governo brasileiro ainda não

se manifestou publicamente sobre a medida, mas o anúncio já era esperado por diplomatas e por analistas especialistas, né? E em uma entrevista ao ministro Márcio Elias Rosa da do Desenvolvimento Indústria e Comércio disse que o governo brasileiro ainda tentava negociar um acordo de última hora com Washington, mas já admitia a possibilidade de um desfecho desfavorável pro país. Então a gente fica aí com essa notícia. Esperamos aí sair a lista com os produtos que vão entrar e com as exceções. E por enquanto temos aí a taxação de 25% confirmada.

Víor, >> as justificativas, né, Bruna, são aquelas mesmas que já tinham sido mencionadas há algum tempo, há dois meses, né, quando foi revelada essa investigação. E o termo é esse mesmo, né? Investigação parece algo até mais grave ou mais forte, mas é isso mesmo, uma investigação comercial. Ou seja, a Casa Branca investiga se os seus parceiros estão ou não tendo um bom comportamento na relação de comércio, se existe uma prática desleal. E no caso do Brasil, houve entendimento de que sim, o Brasil está praticando comércio desleal e por isso vai ser penalizado com essa taxação de 25% sobre os seus produtos. E

aí os motivos no caso do Brasil são vários, alguns dos quais a gente estava conversando aqui antes com o ex-secretário de comércio exterior, o Welber Barral, o Pix, né, o incômodo das empresas americanas de cartão de crédito com o Pix brasileiro, que permite a negociação, a transação sem pagamento de taxa. Tem uma reclamação sobre a legislação ambiental brasileira que eles consideram muito frouxa, que o Brasil não estaria combatendo devidamente os crimes ambientais, direito à propriedade intelectual, que não estaria sendo zelado pelo Brasil. a censura que é apontada pelas BigTechs americanas, a reclamação de que a justiça do Brasil está censurando indevidamente usuários e empresas americanas. Enfim, várias justificativas e aí algumas não necessariamente t a ver com o comércio, né, Bruna? Esse que é o detalhe. Então,

uma decisão que também é revestida de um caráter político, né? >> Exatamente, Vittor. Essa questão do Pix, por exemplo, é óbvio que os Estados Unidos querem mais é que os brasileiros continuem utilizando os cartões de crédito, Visa, Mastercard, né? porque aí eles ganham dinheiro em cima de cada transação e com o Pix isso não acontece. Então é uma coisa que incomoda muito eles, né? A questão do desmatamento,

como a gente falou também já tem provas, né? As últimas pesquisas dos últimos anos mostram que o desmatamento caiu vertiginosamente nos últimos anos. Então tem aí uma série de questões que a gente vê mesmo como políticas para criar essa essa nova taxa em cima dos produtos nacionais. >> Perfeito. Vamos seguir acompanhando.

Como a Bruna falou, ainda não foi divulgada a lista de exceções. O que a gente sabe é que café e carnes. É isso, né, Bruna? >> Café e carne bovina. O etanol tá dentro.

O etanol vai ser taxado. >> Etanovina. Perfeito. E daqui a pouco >> porque eles tm o etanol deles de milho, né? Então o nosso é uma concorrência. É,

>> perfeito. Então, daqui a pouquinho deve sair a lista de exceções. Vamos seguir acompanhando. Tendo qualquer atualização, claro, a gente volta a trazer para você aqui ao vivo. Obrigado por enquanto, Bruna.

>> Obrigada. Boa noite. >> Boa noite. Nós estamos recebendo agora aqui o presidente da Abiplast, Associação Brasileira da Indústria do Plástico, que deve ser uma das mais afetadas por esse tarifaço. José Ricardo Roriz Coelho tá conosco aqui. Obrigado,

Roriz, em primeiro lugar pela presença e boa noite. >> Boa noite, Vittor. >> É isso mesmo, Riz. Assim, >> obrigado pela presença. A previsão de vocês é que realmente a indústria do plástico seja bastante afetada. Detalha

pra gente, por favor, o impacto. >> Sim, o plástico ele participa em praticamente todos os produtos, né? eh 95% de correlação com quase todos os segmentos da indústria, eh o plástico participa ou como produto final ou como eh um componente do do produto ou mesmo uma embalagem, embalagem de alimentos, embalagem de bebidas, etc. Então ele vai ser impactado diretamente ou vai ser impactado por algum produto eh final que tem o plúdo. Então, o que nós esperamos é que eh vai ter um grande problema paraa nossa indústria, porque o mercado americano é um mercado que consome eh bastante produto de origem plástica, transformados plásticos.

E até agora, Roris, o a taxação já vinha afetando os produtos brasileiros e qual vinha sendo o impacto daquela primeira taxação que foi anunciada pelo governo americano no início do mandato do presidente Donald Trump? Como é que reagiu a indústria do plástico aqui? >> Nós estava numa situação muito boa no início, porque no início a a taxação nossa era o nível mais baixo da dos países que foram anunciados. A partir do momento em que essa taxação no Brasil ela se diferenciou e hoje talvez o Brasil seja o segundo país mais taxado, depois primeiro é é a China, eh isso atrapalha a concorrência com outros eh outros produtores de plástico que vendem no mercado americano. E o consumidor americano, além de um grande número de consumidores, a população americana é muito grande, é um consumidor que tem uma renda muito alta. Então nós vamos

competir com gente que vai ter melhores condições de entrar no mercado, com empresas que vão ter melhores condições de entrar no mercado americano. Isso é muito ruim para nós. Roris que já é debatida pelo governo brasileiro ou solução não, né? Mas uma possível resposta, uma possível reação seria a aplicação da lei da reciprocidade, ou seja, que aí o produto americano que entrasse aqui no Brasil também fosse tarifado em 25%. que lhe parecem essa a vocês empresários do setor que parece essa solução seria viável ou ou até poderia ser ruim na medida que pode encarecer algum componente? Enfim, qual a avaliação de

vocês sobre essa possibilidade da reciprocidade? >> Eu acho que essa seria a pior das opções. Eu acho que a grande opção é negociar e sentar na mesa, eh, porque se tiver esse velocidade, eh, o Brasil participa muito pouco do comércio internacional. Eh, os Estados Unidos tem eh opções para comprar produto e para vender produto para outros países. E e a reciprocidade, ela além de não trazer nada de positivo pro Brasil, você ainda iria aumentar ainda mais essa questão que existe hoje dentro desse processo de negociação e atrapalharia que nós junto com empresas americanas pudéssemos pressionar o governo americano para baixar as tarifas de alguns produtos, como já aconteceu até agora com alguns produtos que foram até citados por vocês aí eh recentemente.

E o que se falava, Rodoris, assim que Trump anunciou as primeiras tarifas lá no ano passado ainda, é que o Brasil poderia ampliar sua parceria com outros países, principalmente com a China, que é claro que seria ruim o fechamento do mercado americano, esse isolamento dos Estados Unidos, mas que daria para vender pra China, daria para vender mais para outros parceiros. No caso da indústria do plástico, se aplica essa lógica? Vai ser possível aumentar as vendas pra China ou para outros parceiros? >> Isso seria muito difícil. Porque a China é um é um hoje quase 33% da produção da indústria no mundo é feito na China. Os

produtos industriais são feitos na China. Você exportar pra China é muito difícil. E outra coisa, a China também tá perdendo participação no mercado americano. Então nós iríamos concorrer com a China e em outros mercados além da dificuldade natural de entrar na China tem um custo de fabricação muito menor do que o nosso. Há o risco até de aumento de preços. É

isso que eu tô entendendo, Rorí? Ah, sem dúvida nenhuma, existe um risco de de de aumento de preço, porque se você for exportar produtos americanos que são necessários aqui pra produção brasileira e esse produto tiver com uma tarifação maior por cartos americanos, vai aumentar ainda mais o custo de produção no Brasil, que já é muito mais alto do que dos países que competem com a gente. E aí havia a discussão lá no início, no primeiro tarifaço, digamos assim, sobre possíveis medidas a serem adotadas pelo governo Rorizo, uma espécie de programa de socorro aos setores impactados. Queria a sua avaliação sobre isso e o que seria possível, na visão de vocês, que fosse feito pelo governo brasileiro agora para socorrer, por exemplo, a indústria do plástico? Então, a curto prazo, um socorro principalmente nessas empresas de a empresa média e pequena, onde a venda dos Estados Unidos tem uma participação muito grande no seu mix de produção, tá?

Essas empresas teriam que ser concorridas sobre pena essas empresas eh eh correrem, né? não teria mais capacidade de de sobreviver essa situação. Agora, a médio prazo, você não vai poder socorrer uma empresa muito tempo. E como nós falamos agora a pouco, a dificuldade dessas empresas de achar outros mercados, tendo em vista o custo produção do Brasil ser muito alto, eh essa dificuldade fazer com que essas empresas elas eh eh saiam do mercado de exportação e dificilmente elas teriam condição de de vender no produto do mercado interno brasileiro que estava importante paraos Estados Unidos. Então é uma situação muito difícil para essas empresas.

Plástico. Roriz. Os Estados Unidos hoje tem como repor a perda do mercado brasileiro. E eu digo perda porque, claro, o americano ainda vai poder importar o plástico brasileiro, mas vai pagar uma tarifa de 25% que é praticamente proibitiva, né? Vai fazer com que o produto brasileiro deixe de ser competitivo. Vai ser muito melhor

comprar de outras partes do mundo. O mercado americano tem como repor isso? Ou seja, tem outros locais que podem fornecer o produto brasileiro. >> A venda de O Brasil esperto que exporta muito pouco, é menos de 2% aí da das exportações mundiais. É o é o que o país participa nessas exportações, tá? e para

os Estados Unidos, os Estados Unidos compra produtos do mundo inteiro, ele teria uma facilidade enorme substituir eh os produtos que hoje são exportados pelo Brasil e levaram grande tempo para ser desenvolvidos naquele mercado. Você tem que desenvolver logística, desenvolver canais de a distribuição do mercado local. Eh, e o Brasil ele teria praticamente perderia totalmente a vendas pro mercado americano com esse nível de tarifação. >> Muito bem. Tem a palavra do presidente da Abiplast, a Associação Brasileira da Indústria do Plástico, que também será afetada por essa nova tarifa americana, presidente José Ricardo Roris Coelho.

Obrigado, Roriz pela presença aqui e pela entrevista. Uma ótima noite para você. Eu que agradeço. Boa noite também a todos que nos assistiram. >> Obrigado. Até uma próxima.

>> A gente fala agora da guerra no Oriente Médio, porque Estados Unidos, Irã voltaram a trocar ataques e o governo iraniano agora ameaça fechar mais uma rota estratégica para o comércio mundial. A Marina Sid, nossa editora de assuntos internacionais, também com a gente aqui no estúdio para trazer detalhes, explicar o que tá acontecendo. Boa noite, Marina. Boa noite, Vittor. É, hoje de novo os Estados Unidos fizeram uma onda de ataques lá no Irã e também o Irã respondeu essa onda de ataques atacando bases americanas no Kuit, no Barém e no e na Jordânia também. O Irã

disse que mais de 30 pessoas morreram nesses ataques americanos e outras 260 ficaram feridas, né? E além do estreito de Ormusa aí que a gente vai ver na no mapa agora, o Irã [roncando] também tá ameaçando fechar outra passagem marítima. Dessa vez é o estreito de Bab Almandab, que a gente tá vendo aí na tela. Ele separa a África da Península Arábica, onde ficam a Arábia Saudita, o Iemen e o Oman. E o governo de Terã vai contar com o apoio dos rebeldes utis lá no IM, que são eh já aliados do Irã há um tempo. A passagem que liga o Mar

Vermelho ao Oceano Índico concentra cerca de 12% do transporte mundial de petróleo. E o presidente Donald Trump voltou a afirmar que o Irã que é quer negociar um acordo sobre o Streito Georm e que tem o foco dessas eh tem sido o foco dessas disputas do conflito, né? Mas em contrapartida, o governo ironiano negou e disse que não pretende retomar as conversas nesse momento. Então tá um impasse. E por enquanto a gente segue nesse clima de indecisão.