---
video_title: "Garotinho apresenta proposta de combate ao crime no RJ"
video_id: Z64s0w4NOZo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z64s0w4NOZo
video_date: 2026-07-02T20:33:14+00:00
video_description: |
  A BandNews TV entrevista Anthony Garotinho (Republicanos), pré-candidato ao Governo do RJ. Ele fala sobre como pretende acabar com o crime no estado, citando estruturas criminosas e esquemas ilegais que atuam há anos.
---
O senhor citou algumas denúncias que o senhor tem feito, eh fez outras relacionadas a crimes, esquemas criminosos já consolidados no Rio de Janeiro, segundo as denúncias do senhor, que envolvem, por exemplo, roubo de carga, roubo de carro, eh envolvendo inclusive também integrantes da Polícia Militar, da Polícia Civil. O senhor fala que o crime está no alto escalão da polícia. Se eleito, como é que o senhor vai fazer para desmontar essa estrutura? Quais os seus planos para colocar a mão nisso de fato e trazer algo de concreto que desmonte e que eh ponha pel coloque um fim no que o senhor diz, que é um esquema que já existe há muitos anos. >> A sua abordagem é muito interessante, porque as pessoas falam em combater a violência.

Violência é um sentimento. Insegurança é um sentimento. Você abordou exatamente. O que precisa ser combatido é criminalidade. E cada crime tem um modelo de negócios, um sistema diferente do outro. As cinco

principais situações do Rio são, pela ordem, o tráfico de drogas, que terá uma política voltada para o enfrentamento ao tráfico de drogas, com a criação do BOP 2.0. Que que é o BOP 2.0? Vai ser o batalhão de ocupação permanente. Já está provado

que simplesmente fazer uma operação, sair dali e deixar tudo como está não resolve nada. Você tem que ocupar. vão criar um batalhão com 1500 homens. Esses homens ocuparão essas grandes áreas de complexo junto com policiais civis, ocupando, fechando todas as entradas e saídas e prendendo os criminosos sem precisar vitimar pessoas inocentes. Primeiro ponto é droga. Segundo ponto,

roubo de carga. Rio de Janeiro tem nove roubos de caminhões por dia. Isso é inadmissível. Ninguém vê eh alguém vendendo geladeira no meio da rua, fogão no meio da rua, remédio no meio da rua, porque o combate não deve ser feito apenas ao ladrão do caminhão, mas principalmente a quem compra a carga roubada. E todo mundo no Rio de Janeiro sabe quem é que compra.

São grandes pessoas, grandes empresários. Falta o quê para enfrentar essa gente? Coragem. O governo sujo como está, não tem coragem de enfrentar esses compradores de carga roubada. Esse é outro ponto importante. Terceiro ponto importante,

roubo e furto de veículos. Ano passado, 185.000 carros roubados ou furtados. Para você que tá em casa, carro roubado é quando há violência. Carro fortado é o carro parado, estacionado, que a pessoa pega o carro para poder diferenciar, pra pessoa poder entender. Não, às vezes a pessoa

não tem eh a capacidade discernir o que é roubado, do que é purtado. Desses 185.000, a metade, segundo o Instituto de Segurança Pública, que eu criei quando fui secretário de segurança pública, ele detectou que 50% foram recuperados. Recuperado como é que funciona a mecânica da recuperação de carro roubado no Rio? Imaginemos que o nosso querido Cristiano tem o carro dele roubado. Aí

ele comparece a uma delegacia de polícia e registra a ocorrência. Enquanto ele tá registrando a ocorrência, o carro dele tá sendo levado para dentro de um local com a permissão dos traficantes da área e quando fica guardado lá, até que a pessoa dá entrada no seguro. E a seguradora, então, ela comunica com o policial da área, esse policial se comunica com o banditinho guardador do carro dentro da comunidade. Então a delegacia faz contato e diz: "Recuperamos o seu carro, o senhor pode vir buscar." O bandido devolve o carro e o carro é devolvido ao dono e a seguradora para não pagar o seguro total, que seria dependendo do carro, vamos botar um carro popular, né? Usar

70.000 de seguro, 60.000 1000 de seguro, ela paga R$ 3.500. Ela paga R$ 2.500

ao policial e 1000 ao bandido. Ela dá o policial, ele entrega ao bandido. Olha, isso é máquina de roubar. O estado roubando junto com as seguradoras. Um policial que recupere cinco carros numa semana, ganhando R$ 2.500,

no final de uma semana, ele tem quase que R$ 15.000 por semana, né? R$ 15.000 por semana, ele tá ganhando R 60.000 por mês. Um bandido

desse que ganha R$ 1.000, no final do mês, ele tá ganhando R$ 30.000. Então isso tem que acabar. Aí como é que faz?

Intervindo na DRFA, Delegacia de Roubo e Furos de Automóveis e denunciando a Penazegue, a Federação Nacional de Seguradoras, que infelizmente negocia com crime. Ah, não negocio com crime, eu negocio com policial. Quem negocia com policial criminoso é criminoso também. Então é é outro tipo de crime. Aí você tem o quarto, né? O quarto talvez seja o

mais grave e mais urgente, a corrupção policial. Porque tudo isso só ocorre porque dentro da Polícia Penal, dentro da Polícia Civil e dentro da Polícia Militar, a corrupção que existia em níveis básicos, mas nunca tinha chegado ao oficialato, aos coronéis, tomou conta. Nós não vamos ter que cortar, como se diz, é por baixo, nós teremos que cortar por cima. Infelizmente, nós teremos que ter uma corregedoria externa, porque a gente conhece a tradição brasileira. juiz não pune juiz, eh, advogado não pune advogado, a as comissões de éticas de deputado, político não pune político. Então, se

você não tiver uma corregedoria externa para afastar, limpar a polícia, pagar bem a esta polícia, mas dizer a esses policiais claramente: "Ou você é polícia ou você é bandido". Este é um ponto muito importante. Então assim, fazendo um rápido resumo, >> né? Nosso plano de segurança é muito extenso, mas eu acho que basicamente esses são os enfrentamentos que nós teremos que ter e também, né, eu espero, né, contar com apoio dos prefeitos para que a gente combata rouba transeuntes, mas não botando pessoas civis junto com policiais nos centros da cidade, como esse programa de segurança presente. Quero botar as guardas municipais junto com a Polícia Militar. Vai ter

guarda municipal e Polícia Militar dando proteção nos calçadões, nos centros comerciais, nos locais de grande fluxo de pessoas. Yeah.