---
video_title: "Compras de até 50 dólares serão taxadas pela CBS | BandNewsTV"
video_id: Xd8Z8vSC49I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xd8Z8vSC49I
video_date: 2026-06-25T14:43:41+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos falar sobre a taxação que ficou conhecida como a taxação das blusinhas, né? Vamos voltar um pouquinho no tempo. Lá atrás, quando começa esse governo Lula 3, Fernanda Hadad ainda era o ministro da Fazenda. Foi uma briga danada para taxar aquelas compras internacionais eh até $50, né? E aí o que aconteceu? Olha, os comerciantes,

eram uma reclamação dos comerciantes brasileiros porque não tinha preço competitivo, estavam perdendo muita venda e tal e coisa. Bom, começa a valer a taxação. Aí, se você é uma pessoa que compra muito pelas redes sociais, você viu a grande diferença já contando. Então, assim, às vezes um produto que era muito barato ficava muito caro por conta do imposto que você tinha que pagar. Agora que acontece, saiu o ministro da fazenda, Fernanda Hadad. Uma

das primeiras coisas que o governo fez foi retirar essa taxação. Retirar. Muita gente criticou porque, afinal de contas é ano eleitoral, economia conta. rejeição tá muito alto ao governo, tá ali parequ ele com o pré-candidato Flávio Bolsonaro e tal. Mas agora a gente vai te contar a verdade do que que vai acontecer a partir do ano que vem, porque daí se for reeleito o presidente Lula, tudo certo que volta o que aconteceu dessa vez, né?

A gente coloca e depois a gente tira. Se não for, pode ser que coloque a culpa no próximo que for. Olha, a gente tinha tirado, eles tinham colocado. O cenário político é esse. Mas aí o cenário econômico, o que que vai acontecer? As

compras internacionais de até $50 vão voltar a ser taxhadas a partir do ano que vem, 2027. E essa cobrança vai ser feita por meio da nova CBS, que é um tributo criado pela reforma tributária. Deixa eu entender melhor agora com a advogada especialista em direito tributário, Juliana Zebarã. Dra. Juliana, obrigada por conversar com a gente. Explica melhor, tem alguma

diferença da taxação das buzinhas que a gente já tinha se acostumado ou não? A partir de quando a gente vai ter essa tributação e como é que funciona esse tributo chamado de CBS? Boa noite para você, bem-vinda por aqui. >> Boa noite, Paula. Muito obrigada pelo convite e por essa participação. Veja,

você fez uma interpretação muito pontual e extremamente assertiva sobre toda essa linha do tempo da vulgar taxa das blusinhas. Por que vulgar? Porque não é uma taxa. O que o governo fez foi simplesmente zerar a alíquota do imposto de importação até obviamente os $50, como muito bem colocado para você. Então começou lá atrás, né? ele resolveu fazer

essa retirada. Só no ano de 2025 foram R$ 5 bilhões de reais em termos de arrecadação. E uma um ponto importante é que apesar de ter sido zerado, a gente tem que lembrar que além do imposto de importação, os estados eles cobram o ICMS. Portanto, se você está hoje numa dessas plataformas, você pode ser chamada a atenção e perguntar assim: "Puxa vida, mas estão me cobrando imposto aqui, então esse imposto ele não é federal". Ele é estadual, obviamente até esse limite dos 50. E o que que

aconteceu? Nós temos aí a plena vigência da reforma tributária substituindo o PIS, a COFINS e o IPI por um tributo novo, um novo entrante que se chama contribuição sobre bens e serviços, que é a CBS. Nós não temos ainda uma alíquota definida pelo governo, mas sabemos sim que de acordo com as legislações que foram publicadas, ele começa a viger no dia 1eo de janeiro de 2027. >> E aí a gente não tem noção do quanto vai ser isso, o que tem eh o quanto que a gente vai ter que pagar, mas já fazendo parte ali daquele texto da reforma tributária que passou agora, Juliana, deixa eu pedir desculpas, é Zobarã, eu li Zebarã, ao contrário, Zobarã, desculpa. Eh, as compras internacionais são muitas, assim, a gente tem sempre o copo meio cheio, uma balança, o copo meio vazio. Então, para o comprador,

para aquele que compra, é claro que ele não quer pagar mais tributação. O que ele não tributação, nem imposto, nem nada. O que ele quer é fazer uma compra mais barata. Mas ao mesmo tempo tem a reclamação dos comerciantes e dos varegistas brasileiros, que eles pagam muitos impostos. Então é por isso que eles têm um valor muito maior do que produtos, por exemplo, que vêm da China.

Tem como dar uma equalizada, já que começa essa tributação a partir do ano que vem? Como é que vai ficar a situação, principalmente desses que são aqueles comerciantes e varjistas, ou seja, esses que dependem dessas vendas? Muito importante a sua pergunta, porque na verdade o que o governo tenta com esse imposto de de importação é justamente dar uma tratativa que é extrafiscal, ou seja, enquanto nós temos aqui a nossa indústria nacional, né, pensa numa indústria têxtil, por exemplo, em que eu gero empregos, em que eu tenho mão de obra, em que eu pago os meus impostos, muitas vezes você vai comprar um produto que vem do exterior, né, que nós não sabemos aí que mão de obra foi empregada, o custo dele ele vem extremamente baixo e essas plataformas até então elas nem recolhiam o imposto, né? teve um programa recente lançado pelo governo que foi a remessa conforme, aonde todas essas plataformas elas se regularizaram com o tempo. Então a grande questão, né, ela não é também só do comércio varegista, ela é também da indústria nacional, porque de uma certa forma a gente precisa trazer economia para explicar isso. De um lado, eu tenho

a indústria nacional, que ela obviamente paga os seus impostos e precisa, de fato, que os produtos que cheguem aqui no Brasil respeitem também a mesma carga tributária que nós temos. De um outro lado, quando a gente olha para esse equilíbrio que você falou, eu quero ter também o meu consumidor final, né? A pessoa que tá ali comprando eh essas essas blusinhas, né? Aquilo que a gente chama de fast fashion, né? Ou seja, ele também quer comprar por um valor mais barato. Só que muitas vezes a gente

precisa garantir esse equilíbrio numa balança comercial. Ou seja, o Brasil ele precisa exportar mais e importar menos justamente para garantir uma questão econômica, preservar os empregos, estimular a produção nacional, mas também precisa resguardar esse equilíbrio em relação a manter o acesso do consumidor a esses produtos com preços mais competitivos. Então, de fato, é uma balança que a gente precisa aqui tentar equilibrar. >> E aí a gente sempre acaba no excesso de impostos que o brasileiro paga, né? Então, se a gente colocar, eu sou uma apreciadora de espumantes, champanhe, cavas, enfim, mas se a gente pega uma comparação, por exemplo, eh, de um espumante que é produzido aqui no Brasil, aqui, ali, ó, na Serra Gaúcha, tá do nosso ladinho, e uma cava, por exemplo, que venha da Espanha, ela tá vindo de outro lugar, ela tá vindo de outro país. Olha o o espaço de tempo,

né, que ela leva para chegar até aqui. É claro que vai chegar esse produto vindo da Espanha mais caro do que é vendido lá, mas ainda consegue muitas vezes chegar aqui mais barato do que o nosso produto que é produzido e vendido aqui. Não tem nenhuma política ou não tem pelo menos a vistas, né, pelo menos ali a curto, médio, longo prazo, que seja, alguma diminuição. Não existe um excesso de impostos que se paga aqui no Brasil? Olha, de fato, esse excesso de impostos, ele vem muito pelo fomento da indústria nacional, né, que como eu disse, de fato, ela precisa ser preservada, precisa gerar empregos, precisa gerar impostos. Então, existe essa perspectiva

econômica. Mas vejam, com relação às alíquotas, de fato, são muito altas. Quando a gente observa aqui, se a gente tiver falando do exemplo do espumante, por exemplo, ele provavelmente vai passar os 50. E aí esse imposto de importação, ele vê a 60% no momento dessa importação. Então até $50 eu não pago o imposto de importação, mas na medida em que esse valor aumenta, eu posso pagar aí 60% de imposto de importação. Então de fato, aqui nós

temos que ter um equilíbrio. Então, por exemplo, produtos os quais nós não temos demanda efetiva aqui no Brasil, né? que a indústria nacional atenda essa demanda. A tendência é que o governo traga um olhar diferente no sentido de, bom, eu vou baratear justamente porque eu tenho uma demanda reprimida, né? Mas aqueles que eu tenho sim tanto o mercado consumidor, quanto eu tenho aqui a possibilidade eh de ter esses produtos produzidos nacionalmente aqui no Brasil, obviamente a gente vai priorizar a nossa indústria nacional. E aí você vem com

uma questão muito importante. O que que a indústria nacional também vai começar a pagar a partir de 1eo de janeiro de 2027? A CBS existe uma estimativa que vai ser entre 7 a 9%. A gente tem ouvido falar muito de 8.8%.

Essa alíquota ainda não foi divulgada. Ela precisa ainda ser aprovada por um processo legislativo que deve acontecer aí até o final do ano. E necessariamente esse CBS ele vai valer não só paraas importações, né? Ele vai fazer às vezes aí do PISCICOFINS e do IPI, que são tributos de natureza federal. E quando essa indústria ela produzir aqui no Brasil, ela também vai pagar o a CBS.

Portanto, a gente tá falando aqui de um equilíbrio em termos de carga tributária, né? Eu não posso, por exemplo, privilegiar um produto que tá sendo produzido em outro país, em outro país, perdão, para que seja reduzida a sua carga tributária, quando na realidade a indústria nacional também vai precisar assumir o pagamento da CBS. Então, aqui é uma questão de equalização. A reforma tributária chegou e ela é uma reforma tributária para todos, né? a não ser as exceções, obviamente, que são tratadas na legislação, mas seja num processo de importação, seja numa produção nacional, a CBS ela terá que ser paga pelas empresas. Agora, mesmo eh deixando ali

no mesmo patamar, né, equalizando a questão tributária dessa reforma, tem uma coisa que eu acho que ficou faltando. Eh, mas com várias pessoas que eu conversei disseram que foi a reforma tributária possível e não a ideal a que passou, né? porque era melhor do que nada, melhor do que continuar como estava, que é a questão da transparência, eh, da gente saber o real valor do produto e o quanto a gente tá pagando de imposto sobre isso. O que a gente tem nos Estados Unidos, por exemplo, a gente sabe o valor do produto e a gente calcula o quanto a gente vai pagar de imposto. Não ficou faltando, Juliana, essa parte a gente não vai continuar eh sendo, não sei se é bem enganado, mas ou pelo menos se enganando sobre o quanto a gente tá pagando.

Eh, na verdade, esse é um dos pilares da reforma tributária. Hoje, como muito bem você colocou, eu não sei o quanto, por exemplo, de um celular eu tô pagando em termos de impostos. Por quê? Porque vai depender de n condicionantes, que estado que eu comprei, se eu importei, se essa pessoa jurídica, ela teve algum tipo de benefício fiscal. Isso é muito fragmentado. Só que justamente pra gente

alcançar essa reforma tributável possível, e eu sou uma entusiasta da reforma tributária, porque vai colocar o Brasil aí num spotlight de nação internacional, no sentido em que a gente sempre quando vai conversar com o investidor, ele fica eh reticente de fazer um investimento em razão da alta carga tributária, sem explicação e que a gente costuma chamar de custo Brasil. Não vamos ter essa transparência agora nesse momento. Vai ser uma longa jornada. Os próximos 6 anos vão definir essa estratégia. Aí sim, como você bem colocou, quando você vai aos Estados Unidos, por exemplo, você compra uma calça jeans, tá escrito $10, você chega no caixa para efetuar o pagamento, aí a vendedora fala: "São essa diferença de significa o quê? o imposto sob valor

agregado. Mas veja, aquela calça jeans, ela carrega uma carga tributária desde o momento em que ela foi importada, produzida, passou para um atacadista, passou para um varegista até chegar nas mãos do consumidor final. Então, em 203, a tão esperada transparência fiscal para efeito de impostos, a gente vai definitivamente saber. Por quê? Porque tanto o IBS quanto a CBS, a CBS fazendo o lugar do PISCOFINS e do IPI e o IBS fazendo lugar do ICMS e do ISS, né? Ele

vai substituir esses dois. Aqui a gente trata de um IVA do. O que que ele vai trazer pra gente? Ele vai trazer o quê? cada etapa da cadeia, quanto foi pago de imposto de acordo com o valor que foi agregado aquele produto. Então, vai

tornar o investimento mais fácil, a transparência, a neutralidade tributária e, principalmente vai ampliar esse acesso que eu digo, né, ao crédito tributário, a que nós consumidores finais consigamos sim identificar em cada um dos produtos que a gente compra o quanto existe de imposto embutido naquele produto. >> Juliana, obrigada, viu, por ter conversado com a gente. Vamos nos preparar, né? A história é essa, sempre acaba apando pra gente. >> Obrigada. Olha, vai ser uma jornada

longa, são os próximos seis anos. E o convite que eu faço aqui eh pros nossos telespectadores, principalmente as pessoas jurídicas, não esqueçam, primeiro de janeiro já muda a CBS. Então a gente precisa se programar durante o ano de 2026, justamente para modificar a nota fiscal, o nosso ERP, né? rever os nossos preços, rever os nossos contratos, por faltam 6 meses, né, pr ela já entrar em vigor. Então não deixem de se preparar, não deixem pra última hora.

>> É isso aí, a gente tem que ficar ligado, senão, viu, vou te dizer. Valeu, viu, Juliana? Boa noite para você. Obrigada. Até a próxima.

Boa noite,