---
video_title: "Economia pra Você: inflação desacelera, mas preços seguem altos — com Sergio Vale (MB Associados)"
video_id: _iRPDjPsThw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_iRPDjPsThw
video_date: 2026-06-26T02:32:17+00:00
video_description: |
  A prévia da inflação oficial do país perdeu força agora em junho. A notícia é positiva, mas o cenário ainda exige atenção: o custo de vida continua alto e pesando no bolso dos brasileiros diariamente.
  
  As projeções do mercado indicam uma aceleração da inflação até o final do ano. Apesar disso, o Banco Central ressalta que os choques de oferta recentes tendem a se dissipar de forma mais rápida. Esse movimento pode abrir caminho para novos cortes na taxa de juros, embora a autoridade monetária alerte que as incertezas econômicas ainda são grandes.
  
  O que vem pela frente e como isso afeta o seu dinheiro? No Economia pra Você de hoje, o debate para entender esses números é com Sergio Vale, economista-chefe da consultoria MB Associados.
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
milhões de seguidores nas nossas plataformas digitais. Estamos no Instagram, LinkedIn, TikTok, Facebook e no YouTube. Informação de momento, coberturas ao vivo, conteúdo exclusivo. Tudo isso ao seu alcance. Se mantenha informado também no nosso grupo de WhatsApp. Ative

as notificações e acompanhe em tempo real. >> Acesse também o site da Band News TV. Além das principais notícias do dia, você também acompanha os nossos colunistas que trazem análises diárias. Em um mundo cada vez mais conectado, informação com qualidade e checagem dos fatos fazem toda a diferença. Band News TV, na velocidade da notícia.

>> Imagina um esporte onde o maior sinal de vitória é soltar o desafiado. Assim é a pesca esportiva. Aqui a emoção está na captura, mas o respeito está na devolução. Pesque Solt é mais do que uma prática, é um compromisso, um gesto simples que protege espécies, [música] renova ecossistemas e transforma o pescador em guardião [música] da natureza. E tem jeito certo de fazer.

Mãos molhadas, cuidado na hora de tirar o anzol e o tempo fora d'água, o mínimo possível, porque o peixe volta pro rio e você volta com uma história. A pesca esportiva valoriza as espécies e valorizar é essencial para preservar. Cada soltura é um sinal de consciência, uma garantia que esse esporte continue vivo para todos. Pescar é sentir, soltar é evoluir. Fish TV, o canal que pesca histórias e solta inspiração. Não.

[música]

A inflação perdeu força agora em junho, segundo a prévia do índice oficial do país. É boa notícia, claro, mas tá tudo muito caro ainda e é uma situação preocupante. As previsões de inflação estão mostrando aceleração até o fim do ano, mas o Banco Central ressalta mais os choques de oferta que são petróleo, fenômeno do Elninho, que se dissipariam mais rapidamente e pode inclusive cortar mais os juros. diz que as incertezas, no entanto, ainda são grandes. O que será que pode vir pela frente? Hoje no

Economia para você, eu converso com o Sérgio Vale, economista chefe da consultoria MB Associados. Sérgio, muito bem-vindo. Obrigada. >> Obrigado, Ju. Prazer estar aqui de novo.

>> São tantas variáveis, eu falei incerteza, a incerteza que não acaba mais, né? Imagino que se a vida do jornalista tá dura, imagino do economista, né? Vamos começar pelo dado então mais recente, que é a prévia da inflação, que traz uma espécie aí de alento, né, vem menor e vem um pouco abaixo do previsto. E também mostrou uma certa descompressão geral quando, né, quando você olha ali os detalhes, eh, preços da indústria, serviços, né, eh, alimentos também ainda tão caros, mas subiram bem menos. Eh, como é que você vê isso? Dá para dizer que é é algo que

uma uma certa luz no fim do túnel ou não? >> A gente pode dizer que um dos choques grandes que a gente teve esse ano, de certa forma, tá começando a se dissipar, né? A gente teve a guerra Irã com os Estados Unidos. Essa guerra, de certa forma acabou, mas a gente sabe que sempre há incerteza. A gente precisa acompanhar se de fato não vai ter nenhuma sinalização negativa vindo dessa guerra. E isso acontecendo, a gente

começa a ter uma normalização gradual do preço do petróleo e consequentemente vai voltando esse preço aqui dentro da economia brasileira também. Mas foram três meses de pressão em alimentos por conta de transporte, pressão em combustíveis, que não foi tão intenso como a gente viu acontecer em outros países, porque a Petrobras segurou, governo deu algum subsídio. Então no final você teve alguma pressão de inflação, mas dado que a nossa inflação já tava pressionada, ainda tava elevada, tem uma política fiscal que tá muito intensa esse ano pela questão eleitoral, você joga um choque desse em cima de uma inflação que já tava muito complicada ainda. Então você joga a expectativa do ano no final para um patamar que se torna preocupante acima do teto, né? Todo mundo com inflação que tá em torno de 5% esse ano. Aí começa a arrastar

essa preocupação dessa inflação também pra frente. O impacto que você pode ter dessa inflação alta consolidada em 2026 pra inflação de 2027, para as expectativas mais à frente de 2028 também. Então assim, a gente teve uma inflação de junho um pouco melhor de fato, mas o problema não acabou aqui, né? Tem os efeitos fiscais ainda e tem os outros choques que estão caminhando pela frente. >> É, pois é. É choque que não acaba mais,

né? É bom a gente separar o que que é choque, né? Eu falei logo na abertura aí do chamado choque de oferta, que até o diretor do Banco Central, professor Paulo Piquete, falou que é como se você levasse uma pancada e fica roxo ali, depois aos poucos vai diminuindo, mas você não leva uma pancada a todo momento. Então, como se fosse algo passageiro, como é o petróleo e o Elinho, por exemplo, ele ele vem e depois sai, né? Então, mas como você tá trazendo, Sérgio, não é só um choque de oferta, é um choque de demanda também, né? você tem também um estímulo à alta

de preços provocada por muitos incentivos do governo ao consumo. Então assim, em que medida, eh, Sérgio, essa discussão toda que tomou conta aí da desde que o Banco Central decidiu cortar juro e aí o comunicado que foi mal interpretado, enfim, foi considerado confuso, né? depois os outros relatórios e tal, toda a discussão que ainda eh tá tomando conta aí hoje, né, entre vocês economistas, é porque parece que o Banco Central tá dando muita ênfase ao choque de oferta, né? Em que medida a visão do Banco Central eh de suavizar, de esperar que que se dissipe e tal, parece mais próxima da realidade ou muito otimista? Acho que o grande problema do Banco Central nesse momento é que tem muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, mas em geral você tem um choque que aparece intenso, vai se dissipando e o Banco Central reage a isso. A gente tá

tendo agora um ano eleitoral que tá fazendo impulso fiscal significativo desde o ano passado. Aí você começa o ano, primeiro semestre com choque de petróleo e toda a repercussão que tem de um choque histórico que a gente viveu, vai chegando no final do semestre, é uma sinalização de um aluninho que tá vindo pro ano que não pega necessariamente a inflação desse ano com intensidade. É mais à frente que ela aparece, então é mais para 2027. >> É o pico do e no final do ano você começa a ter repercussão por conta de diferença de produção de safra. Isso vai acontecer com mais intensidade, cerca de 8 9 meses depois do pico do Eloninho.

Então, a gente tá falando de uma metade de 2027 que começa a ser impactado com mais intensidade por isso. E tem potencialmente o choque da PEC 6, que dada a velocidade da implementação dela pela sinalização que tá vindo do Congresso, pode sim ter algum impacto de custo que a gente vai precisar acompanhar. Ainda tá no processo de ser aprovada, não vai ser agora, mas pode ser um choque adicional que a gente pode vivenciar. Então, Banco Central tá com uma demanda forte que tá vindo pelo fiscal e tem três choques potenciais. Um que tá acontecendo, um muito provável que tá vindo e um talvez em 2027, 2028.

Então é muita coisa acontecendo pela frente que é difícil de modelar e você fazer política monetária em cima disso. É correta a percepção de que você tem um choque dessa magnitude, você não vai dar um impulso de juros muito intenso para combater um choque como esse, né? É como eh o Piquete falou, se ele vai se dissipando ao longo do tempo. A gente precisa acompanhar nessa inflação, nesse choque que vai se dissipando, se você não impacta outras cadeias, outros elementos dentro do IPCA e você tem o que a gente chama dos impactos indiretos, >> é que é ali que o Banco Central tem que atuar, né? >> Exatamente. Aí você começa a ter um

espalhamento da inflação por conta de um choque que pode causar preocupação. Por exemplo, a gente tá falando de um choque forte esse ano, jogou inflação para 5 5,5% talvez. E você começa a ter repercussão para 2027. Tudo que é preço administrado, que olha a inflação do ano anterior, já de partida, no começo do ano, especialmente pensar educação, produto farmacêutico, né? Vai olhar a inflação do ano anterior. É verdade.

>> Tudo isso olha a inflação do ano anterior. Então isso já joga também adicionalmente um choque potencial por conta disso em 2027. Então é um cenário no conjunto, né, que tem eleição, que pode jogar câmbio para cima, tem Estados Unidos com tanta incerteza, é muita coisa acontecendo ao mesmo tempo. Você tendo que operar uma política monetária em cima disso não é simples de fato. >> É, pois é. E também, Sérgio, a gente tem

um quadro de autoendividamento hoje no país de famílias, empresas. A o último dado do Banco Central mostrando 35% do PIB, o tamanho do endividamento das famílias, que é recorde histórico. Ah, o quanto que isso também pesa nessa discussão de juros? Eh, também imagino que isso possa estar dentro dessas modelagens, né? ah, trazendo também uma perspectiva de eh BAC na economia, né?

Porque isso também vai diminuindo o poder de compra do brasileiro, né? >> A gente tá vivendo esse momento agora que tá sendo construído desde o ano passado de uma taxa de juros real que tá muito elevada, ela tá em torno de 10% desde o ano passado. >> É muito alta isso, né? >> Muito alta. A gente não vê uma taxa desse patamar há 20 anos. E ela tá se

mantendo esse ano ainda nesse patamar e tá caminhando também para ficar nesse patamar muito provavelmente pelo menos primeiro semestre do ano que vem ou talvez até o ano inteiro, a depender do que for o regime fiscal novo que vi pela frente. Três anos seguidos de taxa real nesse patamar, as empresas começam a ficar machucadas por conta disso e as pessoas também. a gente tá vendo inadimplência subir nesse momento em parte por conta desse cenário de encarecimento do crédito. Ao mesmo tempo, o governo fazendo os estímulos econômicos todos que tem feito desde ano passado, isenção imposto de renda, crédito consignado, os diversos programas estão sendo colocados, você vê um consumo que ainda se mantém. O consumo no PIB nos últimos três trimestres foi acelerando trimestre a trimestre e o investimento por conta da taxa de juros foi desacelerando como se espera. Então, por conta desse ano

eleitoral você tem aí uma dicotomia. O investimento tá sofrendo o impacto da taxa de juros, tá desacelerando para ajudar na inflação, mas o governo do outro lado tá colocando mais lenha nessa fogueira com estímulo de política fiscal e o consumo tá acelerando. A gente vê, por exemplo, vendas de automóveis, né, começaram a acelerar de novo com mais intensidade nos últimos meses. Então a gente tá no momento que fica esse dilema. consumidor tá endividado, tá inadimplente, mas ao mesmo tempo a gente vê um consumo que tá muito forte ainda de certa forma para esse patamar de juros que a gente tem agora. Agora você

vai seguindo ao longo do tempo com juros elevados durante tanto tempo, tanto as pessoas quanto as empresas vão começar a sentir com um pouco mais de intensidade. Isso vai aumentando de escala o impacto potencial dessa taxa de juros muito elevada. Então eu fico um pouco preocupado o que pode ser essa economia em 2027. você tira o empuxo fiscal, você ainda tem que manter juros elevados para conter inflação, pode ser um ano de um ajuste na atividade um pouco mais forte. Eh, até que ponto essa preocupação com o impacto na atividade econômica diante desse auto endividamento pode ser eh algo que faça sentido dentro dessa visão do Banco Central ou na tua avaliação, o Banco Central pode pecar eh em passar essa mensagem de ter ali eh um pouco de suavização, né, para poder levar essa inflação paraa meta de três 3%.

>> É, a meta de 3%, ela tá cada vez mais distante, né? A gente viu na ata, nos documentos do BC, na última decisão, colocar explicitamente que olha, meta de inflação, se tudo der certo, a gente consegue atingir em 2028. cair juros agora, né, do 1450, 1425, talvez cair mais 0,25 na próxima reunião, já tava na expectativa de todo mundo, até porque 14% de taxa nominal, em termos reais, a gente ainda tá falando de uma taxa de juros extremamente elevada e que tá acumulando ao longo do tempo seus impactos. A gente tá vendo aparecer em serviços, a gente tá vendo em aparecer em alguns canais de impacto essa taxa de juros. Então, o Banco Central tá trabalhando aquela ideia de que, olha, a taxa já tá suficientemente elevada. Ela

vai continuar elevada durante um bom tempo. Gradativamente ela vai lidando com que ela consegue lidar. Os choques, as coisas que vão aparecendo, a gente vai tentando acomodar. Como tá acomodando agora? Começo do ano, a gente falava de uma selique que poderia ser muito menor no final. Era uma inflação

que tava ficando entre 3,5 e 4. >> Sim. >> E agora, de repente a gente fala de uma inflação que é 5,5 e uma celic vai terminar em 14%. É, nossa, mudou da água pro vinho, né? >> Mudou de água pro vinho. O ajuste tá

tendo que acontecer porque de fato você mudou as expectativas de inflação olhando pra frente. Então assim, o Banco Central tá naquele momento de que que aquela queda que tava programada tá chegando aquele ponto de que ou já parou e talvez essa tenha sido a última, ou talvez tenha um adicional que possa acontecer ainda. >> Então a gente provavelmente eh esse ano a gente tá com uma taxa de juros de 14,25%. a discussão mais agora se talvez tenha um corte ainda na próxima reunião em agosto. Imagino que se o dólar e o petróleo ajudarem, né, até lá, eh, se cortar agora em agosto, não cortaria mais ao longo de todo o ano. Ou dá uma

parada um pouco em agosto, a espera as eleições e aí faz esse corte derradeiro ali no final de 2026. Ou seja, para esse ano não se imagina que o Banco Central corte muito além desses 14%. >> É, até porque a inflação de combustível não subiu na intensidade que a gente viu subir em outros países, né? Quando a gente vê os dados de gasolina, de diesel, teve uma aceleração, mas não foi o 60% que a gente viu de alta acontecendo no diesel, na gasolina americana, por exemplo, né? né? Então

foi muito mais comedido. Se foi comedido na ida, a volta também, o retorno também vai ser menos intenso. >> Isso porque imagina-se que a Petrobras aproveite agora para recompor o caixa, né? Já que ela, mas também a Petrobras ganhou muito com exportação de petróleo, então também entrou muito dinheiro no caixa da empresa em função disso. Ninguém sabe exatamente qual, muita gente me pergunta isso, né? Em que

momento a gasolina vai poder voltar a cair, né? É difícil medir exatamente esse tempo, né, Sérgio? >> É difícil imaginar, mas sempre tem os interesses políticos nesse sentido. Tem uma eleição que tá se aproximando. Mas mas eu digo isso, como não foi com muita intensidade, você pega os dados da NP semanais, por exemplo, você tá falando de uma inflação acumulada desde o início da crise, em torno de 5%.

Então assim, subiu relativamente pouco também você não tem muito o que devolver no final nesse sentido pra população. Diesel subiu com mais intensidade, você pode voltar um pouco mais. Então é um cenário que não é por aí exatamente você vai ter uma grande desinflação e vai ajudar o Banco Central. A gente tem é um segundo semestre, provavelmente esse preço de petróleo começa a normalizar, você tem uma calma nesses preços de combustíveis e aí começa a entrar a preocupação adicional pro Banco Central no final do ano, que é a questão dos alimentos, quarto trimestre com pico do Elninho com impacto mais forte em 2027. >> Inflação de alimento esse ano, então pode ser quanto? 7%

>> 7 7,5%, que já foi muito forte no primeiro semestre, é uma inflação de alimentos que estava caminhando para ficar alguma coisa em torno de 3% em 2026. Veio esse choque no primeiro semestre que impactou o transporte do setor de alimentos fertilizantes. Foi um impacto significativo que a gente teve de março até maio praticamente tá começando a desacelerar agora. >> E fertilizante aumento de custo, né, Sérgio? Ainda pode ser repassado na cadeia, né? A boa notícia aqui no caso

de fertilizantes é que subiu com muita intensidade, mas foi aí de fato um choque muito rápido. A gente já tá vendo esses preços de fertilizantes normalizarem, né? Especialmente alguns que são muito importantes pra produção agrícola brasileira. A produção agrícola brasileira usa esses fertilizantes com intensidade no segundo semestre, >> mas não tem compra antecipada. Alguns fizeram compra antecipada, mas dado a situação de preço muito elevado que a gente tinha, muitos esperaram para ver se normalizaria >> e dá e tá de fato normalizando. Então

quando você entra agora junho e julho, que é um mês, são meses que o o setor agrícola começa a se preparar com mais intensidade pro plantil do segundo semestre pra safra do ano que vem, a tendência é entrar nesse processo de plantilho com fertilizantes normalizados, então com preço normalizado. Então, nesse sentido, talvez o impacto de custo vindo desse desse dessa questão específica não é tão grande no ano que vem. Preocupação maior justamente em relação é o Ninho. >> É, houve um exagero, Sérgio, na sua avaliação todo esse debate, questionando até a credibilidade do Banco Central. >> Isso é um ponto importante, né, Ju?

Porque ficou muito essa discussão nas últimas semanas, desde a decisão do COPOM, de que a gente talvez poderia estar parecido com o momento que a gente teve lá atrás em 2011, na época da gestão do Tombini, que foi um momento conturbado da política monetária brasileira, né? Havia uma expectativa naquele momento por conta de inflação de subjuros, o Banco Central cortou e ali você teve de fato um uma situação um pouco mais delicada. aqui não. Aqui tava todo mundo esperando praticamente 025. A decisão foi amplamente esperada. O que eu acho que o

Banco Central precisa ter um pouco mais é ter essa atenção eh na escrita e nas justificativas. as justificativas ficaram meio eh tortuosas e não ficou exatamente claro no primeiro momento o que o Banco Central tava pensando. Quando veio a ata, ficou um pouco mais claro o tom e a sinalização. Olha, estamos preocupados eh com a inflação, mas tem uma questão de um choque de oferta que tá acontecendo agora, que é preocupante, mas que eventualmente a gente não vai usar juros com intensidade em cima desse choque de oferta. Então cabe eventualmente um corte adicional de juros. Mas olhando paraa frente, a gente

continua tendo inflação pressionada, as expectativas continuam subindo, o Banco Central tem que ser mais eh, digamos assim, atento ao documento para evitar que você tenha essas divergências. >> É. E e essa visão que eu acho que acabou eh prevalecendo de eh uma suavização para poder levar a inflação, né, até a meta de uma maneira ali um pouco eh menos rápida do que talvez se imaginasse. Mas eu acho que isso ele vai precisar através, como você falou, da comunicação, eh, aos poucos ir mostrando, como você falou, que ele tá atento, enfim, diante desse ambiente de alta insegurança. Ou há, sim uma perspectiva de que com esse Banco Central a gente pode demorar mais a baixar a inflação? É que eu acho

que aconteceu uma coisa adicional para essa decisão específica do Banco Central no dia da decisão, que foi a decisão do FONK, o Banco Central Americano, né, o Federal Reserve, que foi uma decisão esperada de manutenção, mas com sinalização de que se poderia subir juros até o final do ano. E foi um documento também super conciso, se ficou mais estreito e mais, digamos assim, simplificado o discurso do Banco Central Americano em relação ao que estava sendo feito anteriormente. Então também ficou um comunicado de certa forma ambíguo, mas com essa sinalização de que eventualmente vá ter que subir taxa de juro. Então o COPOM chega naquele dia com um banco central americano falando que talvez tenha que subir taxa de juros e com o nosso processo inflacionário inflacionário impactado dessa forma >> que não é boa notícia pra gente porque significa dólar para cima, né? >> Exato. Subir juros nos Estados Unidos a

gente viu que aconteceu, né? A taxa de câmbio já foi para 5:20. Ex. >> E se de fato isso acontecer com eleição no meio do caminho, você tem um câmbio que tava caindo, de repente começa a pressionar e ter uma pequena depreciação que se junta a esses outros choques que a gente tá vivendo e aí coloca o Banco Central numa situação de fato mais delicada. >> Pois é, a gente tava com dólar a R$,90 no mês de maio, agora a pouco, né? Então

agora indo para 5:20. Eh, se essa tendência de alta de juros nos Estados Unidos se confirmar, a gente pode ver o dólar subir mais um pouco. É isso. >> É porque tava no cenário de que aparentemente a gente ia ter, né, a volta da questão do petróleo nos Estados Unidos. Não havia sinalização muito clara, contundente dessa alta de juros.

Eh, nesse sentido nos Estados Unidos, especialmente pelo Kevin Wash, que tá entrando agora, havia muita dúvida que tom que ele ia dar pro Banco Central e o tom que veio foi um pouco a olhando à frente mais agressivo, talvez do que se imaginava, mas também teve foi tortuoso o discurso como foi tudo colocado. Então, a gente tá vivendo hoje tantas incertezas do ponto de vista econômico em várias frentes que torna o trabalho também do Banco Central Americano e do nosso muito mais difíceis. no caso do Banco Central Americano é talvez mais tortuoso e porque tem a interferência do presidente americano de uma forma muito ostensiva, né? Aqui a gente sabe que o presidente Lula fala, reclama do Banco Central, mas a gente sabe que tem independência, é uma e é é um um colegiado, de certa forma que tem mostrado nas decisões recentes que a questão do que o presidente fala não tem interferido e por enquanto tem sido de fato assim. É uma questão americana fica ainda mais nebulosa, fica mais complicada porque tem essas questões políticas por trás. Então, ser Banco

Central hoje definitivamente não tá fácil. >> É, tava até pensando aqui que eu me lembro que foi comentado que o novo presidente do Banco Central Americano tinha um comunicado bem sucinto, né? E eu sou da época em que já tivemos comunicados mais sucintos. Então, talvez às vezes eles até falaram no Banco Central, né, na entrevista que falaram com os jornalistas que talvez eles tenham pecado por excesso e porque acabou se você não tem um espaço grande para explicar e tenta resumir às vezes uma comunicação ali que não é eficaz é isso, né, Sérgio? Acaba gerando também eh uma insegurança na economia, né, no fundo é isso, né? Ao mesmo tempo, o

comunicado foi muito sucinto, mas a a ata vai ter que explicar mais coisas do que o Banco Central tá pensando, como é que tá vendo o processo inflacionário. O Kevin Washington é um presidente que fala muito de produtividade por conta da IA, da inteligência artificial. Como é que esse Banco Central agora tá vendo isso? com choque de tarifa e com choque de petróleo, um choque de petróleo agressivo, muito mais agressivo no caso americano do que o nosso. E lá tem uma guerra tarifária que já tava elevando a inflação desde o ano passado, uma inflação que tá acelerando mês a mês.

Então, olhando o Fed, de fato, eles têm todas as razões possíveis para pensar em subir a taxa de juros olhando pela frente. Aqui no nosso caso, esses choques todos estão acontecendo, tem a política fiscal, mas tá num momento de taxa de juro já muito elevada. É um cenário que o preço do petróleo não foi com tanta intensidade paraa bomba, então também tá mais sob controle. E os choques que estão vindo pela frente são prospectivos, são possíveis, porque a gente ainda não sabe que tamanho de Elninho que tá vindo pela frente e o que que vai no final ser esse impacto do Elnin no ano que vem com um novo governo. Se fizer um ajuste fiscal significativo, de repente você tem um câmbio que aprecia com mais intensidade e compensa eventualmente um choque de aninho que tiver. Então são muitas

variáveis ao mesmo tempo que o Banco Central vai ter que olhar. Nesse grau tão elevado de incerteza, faz sentido ele talvez cair 0,25 ainda na próxima reunião. A outra em setembro em cima do processo eleitoral espera que é o usual do Banco Central ficar esperando nesse momento eleitoral. E aí tem decisões no final do ano que são pós-eleição, num ciclo que tem eleição americana complicada, vai ter a nossa própria eleição, final de ano vai est todo mundo olhando o que que vai ser o novo regime fiscal. Então pode ser um momento também pro Banco Central esperar e ficar com CELIC de fato em torno de 14%. começar a

pensar em cortar só no ano que vem, se tudo der certo. >> E temos esperança de um ajuste fiscal que possa garantir um pouco de tranquilidade aqui pro nosso crescimento, pra nossa inflação. Como é que você tá vendo, Sérgio? >> Eu acho assim, seja com Lula ou quem quer que seja ano que vem, esse ajuste fiscal vai ter que acontecer de alguma forma. Questão toda a intensidade. O que

que a gente vai ter de ajuste fiscal no final acontecendo, né? A gente sabe que com o Lula, se ele ganhar, vai ser um ajuste fiscal moderado, porque a gente tá num processo de dívida muito elevada, de déficit muito elevado. E talvez essa vez, né, Ju, diferente do que foi 2023, 2023 o Lula sumiu em cima do Bolsonaro. Então tinha muito aquela visão de fazer o exato oposto do que tava se fazendo em relação à questão fiscal. Então teve PCEC da transição que aumentou gasto social, votou gasto de saúde, educação, fez um acabou frágil, >> tentou dar uma resposta fiscal ao que o governo naquele momento achava que tava completamente errado.

>> Não vai precisar fazer isso agora porque é em cima do próprio governo. >> Então é o momento de eh esgou muito o fiscal agora, especialmente ano eleitoral, ano que vem de faz algum ajuste, né? Faz um corte de gastos, né? na taxa de crescimento do gasto que seja maior do que a gente tem hoje, né, em termos de de crescimento, que ele seja menor do que o crescimento que a gente tem hoje de 2,5% todo ano, fazer uma uma abordagem maior em relação aos gastos tributários, que são os subsídios que a gente tem na economia brasileira, e algum ajuste de imposto que eventualmente ainda possa acontecer, especialmente na faixa mais elevada de renda. Então assim, a gente, diferente de outros lugares, especialmente países envolvidos, a gente tem mapeado muito do que precisa ser feito. A gente não vai

conseguir definitivamente fazer tudo, mas tem muita coisa mapeada e a gente sabe que se fizer algumas poucas dessas coisas, pelo menos, você tem aí um caminho que não é totalmente virtuoso, não é excepcional, mas você dá uma sinalização um pouco melhor. ajuste fiscal mais definitivo, talvez a gente tenha que esperar um pouco mais, a depender do que for o cenário eleitoral que a gente tem esse ano. Mas e chegar ano que vem e não fazer absolutamente nada, eu acho difícil, mas se acontecer, chega lá, não faz absolutamente nada, aí a gente vê um cenário ficar muito mais complicado. O câmbio sobe com mais intensidade, expectativa de inflação começa a subir com mais força, o Banco Central vai ter que sair do 14, não é para 13,53, é para 15. Então é um cenário que de novo é um divisor de águas, né, >> como em tantas eleições que a gente teve no Brasil, a gente vai ter que dar alguns passos atrás e fazer um ajuste fiscal mínimo que seja. A gente não tem

opção de não fazer. É, era bom que na campanha pudessem, né, deixar algumas coisas claras, mas difícil, né, >> eleição política fiscal de ajuste definitivamente nada que possa prejudicar, né, Sérgio Vale, economista chefe da consultoria MB Associados. Sérgio, sempre um prazer enorme te ouvir. Obrigada por ter vindo aqui no programa. >> Prazer é meu, >> muito obrigada a você por est aqui comigo no Economia para você. Até o

próximo. [música]

Vand News TV no Encontro Nacional Indústria Porto. Comigo Bruno Orlândia que é secretário de assuntos portuários aqui da prefeitura de Santos. Secretário, quais são os desafios que a prefeitura tem enfrentado para trabalhar nesse sentido em parceria com Porto de Santos? E como vocês têm fomentado a economia eh logística nesse sentido? Porto de Santos é o maior equipamento logístico da América do Sul, da América