---
video_title: "TRI do Enem explicado: por que errar questão fácil prejudica mais que errar difícil"
video_id: yrfEiLz1EQ4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yrfEiLz1EQ4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  👉 Assine a Newsletter: https://tinyurl.com/newsqem
  
  ~~~~
  
  O podcast Quero Estudar Medicina traz conversas com especialistas e estudantes para ajudar quem sonha em se tornar médico a entender melhor o vestibular, a graduação e a carreira. Conheça também o portal Quero Estudar Medicina, com materiais, entrevistas, dicas e conteúdos exclusivos que vão te aproximar da aprovação.
  
  ~~~~
  
  Siga nossas redes sociais e fique por dentro de tudo sobre o universo da Medicina!
  Instagram: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina/
  Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61579645371958
  Canal no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbAuWuv5vKA6Qt6Vmk3S
  
  
  #queroestudarmedicina,  #qem
---
queria falar sobre o TRI, porque eu acho que eh também é muito legal, né, o estudante entender como que isso funciona, até para se sentir um pouco mais seguro na hora, né, de fazer a prova. >> Sim, TR é uma é uma sigla que causa um pouco de desconforto em muitas pessoas, principalmente naquelas que não vivenciaram uma prova que utiliza, né, a teoria de resposta ao item. Então, a gente tenta ao máximo simplificar pros nossos alunos para que eles consigam incorporar bem qual que é a ideia. Eh, e aí simplificando, a gente vai chegar sempre naquela questão de a TR, a teoria de resposta ao item, ela é diferente da da da nota que é calculada pela total de acertos simplesmente, que a gente tem como padrão na maior parte das provas. E a TR ela vai medir no final a coerência da sua prova. Então, se você tá tendo um

desempenho que tá coerente no sentido de estudei, fiz a prova, tive um bom resultado, eh, isso a gente traduz naquela coisa de, ah, você tem que garantir um desempenho. Bom, a Linda falou, né? Acertar o máximo possível, sim. Mas quanto mais você acertar das questões que são entendidas ali como fáceis, a sua T, a nota a partir da TR, ela tem uma tendência de ser um pouco mais alta. Se você erra muitas questões fáceis, a tendência é de ser uma nota um pouco mais baixa. Por quê? Porque se

você tá errando questões fáceis, o entendimento que essa teoria de resposta ao item traz para quem tá avaliando a prova é que você chutou, porque você perdeu ali a chance de acertar uma questão fácil. Se você erra muito as questões difíceis e e perdão, se você acerta muito as questões difíceis e erra as fáceis dentro dessa lógica da TR, fica mais evidente essa falta de coerência na sua prova. Porque o esperado, pensando em coerência, o esperado de um aluno que faz o o Enem é que ele tenha um desempenho forte nas questões fáceis e um desempenho um pouco mais frágil nas questões difíceis. Então é isso, TR é algo que tá buscando essa coerência. E o ponto importante, a gente não consegue prever. TR é sempre um

cálculo que é feito posterior depois que a prova é realizada, porque vai considerar também todo mundo o universo ali de o N, né, o universo de pessoas que fizeram a prova. Acertei, né, linda? [risadas] >> Perfeitamente. E é muito importante frisar porque às vezes o aluno pensa assim: "Ah, eh, todo ponto é ponto pro Enem não". Então, existem essas fragilidades mesmo assim. Tem aluno que

acha, não, eu vou focar nas mais difíceis porque aí o meu Tri vai subir muito. A gente tava até conversando agora a pouco e um ponto que tem, né, que a gente tava discutindo, nossa, para você ver o peso da matemática. Se ele acerta 40 questões de matemática, automaticamente ele garante 900 pontos assim, né? E aí se ele acerta 40 questões de linguagens, ele já garante 700 pontos. Então, estou um pouco, mas ainda assim, tecnicamente falando, vale a pena esse aluno focar apenas nas difíceis e deixar as fáceis de lado para ele garantir maior nota, a probabilidade dele conseguir acertos vai ser muito menor se ele partir por essa premissa. Ele

>> Sim. É, eu ia até perguntar isso assim, porque eu acho que com certeza isso deve passar, né, na cabeça de muita gente que tá tentando eh prever cenários e tentando achar a melhor estratégia de que é mais fácil por esse caminho, mas no fim do dia, como você definiu mesmo? Você falou que era uma prova muito >> ai não lembro no começo você falou que era uma prova muito >> que fica em evidência que tá >> de presenç a não lembro agora a palavra que você usou tudo bem volta aí no vídeo depois mas eh que é uma prova realmente que exige muito, né? Exige eh >> é isso, é pouco tempo, é uma prova que é maçante e você precisa administrar muito bem tudo isso. Então realmente, será que vale a pena você ficar tentando descobrir qual que é difícil ali? Acho

que não, né? Eu acho que o aluno não pode se apegar ao TR, né? né? Ele tem que se apegar à essência da prova mesmo, o que que ele trabalhou durante o ano, porque se ele tentar fazer uma imersão ali do que é, tentar dominar justamente pensando na melhor estratégia, ele vai falhar. >> A gente tem um um ponto importante, pensar que, né, quero estudar medicina e o Enem ele é utilizado sobretudo pela pela nota de TRI, pensando em CZU, mas tem alguns processos seletivos que utilizam nota bruta. Por exemplo, aqui

em São Paulo, UNIFESP vai utilizar o acerto bruto dos alunos para como se fosse uma primeira fase e depois uma outra prova específica. Então esse aluno que busca a medicina, ele tem que realmente entender quais são os usos que o Enem eh oferece, né, da da do resultado da da prova. E e Babi, você trouxe um ponto importantíssimo na na apresentação ali da do tema, eh, sair do achismo e olhar pra estratégia, né? Entender qual que é a melhor estratégia para cada aluno, mas o achismo do Enem ele é muito grande por conta dessa visibilidade, por conta do tamanho da prova. Então, eu tô quase fazendo aqui uma defesa de vamos deixar os achismos de lado, vamos entender como que funciona. Acho que não tem que ser

nenhum especialista assim de mestrado, doutorado, Enem. Tem muitos, não é desvalorizando o trabalho dessas pessoas, mas é realmente entender o qual que é o melhor caminho, assim, o melhor cenário para para cada um desses alunos que querem estudar medicina. [música] Oh.