---
video_title: "Dólar cai após alta do Ibovespa e é cotado em R$ 5,10| BandNews TV"
video_id: 6GhO6DU5GQg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6GhO6DU5GQg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Saiba mais em: 
  http://bandnewstv.com.br/ 
  
  Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd 
  ➡️ TikTok: bandnewstv   
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Bom, agora a gente vai discutir aqui na nossa mesa, né, como é que tá a situação do mercado financeiro, falar de de dólar, de bolsa também do valor do petróleo. Só para aqui para mim de novo, Mateuzinho, que é o nosso diretor aqui. >> Olha, tá chegando com a gente aqui agora o Marcelo Bassani, que é economista do Mackense, né? Formado pelo Maquense, sócio fundador da Boa Brasil Capital. Bom dia, Marcelo. Na segunda-feira, eu

falei sobre isso ontem, né, da escalada aí do valor do barril de petróleo. Segunda-feira 90, depois 92. Ontem tava 93, se não me engano, e agora 96. Queria que você analisasse, né, como que o mercado tá recebendo o aumento cada vez, né, durante toda semana que praticamente onde é que a gente vai parar na sexta-feira, né? A semana nem terminou.

Como que isso impacta na vida de todos nós o valor do barril de petróleo subindo todos os dias da semana? >> Já passou, né, de 96. Passou de 96. Bom dia para você. >> Bom dia, Cíntia. Bom dia, Leandro. Um

prazer falar com vocês aqui na Band News TV e a todos os espectadores também. Exatamente. Passou de 96, especificamente tá 96,74 o preço do Brent, que é o barril de petróleo, que inclusive é referência para Petrobras. Isso tem um impacto muito direto na nossa bolsa. Haja vista que os setores têm sido beneficiados nesse sentido eh eh da precificação. A

Petrobras, ela tem trabalhado com altas muito fortes, não só ela, mas os outros ativos também de petróleo. E no geral, eh, a bolsa como um todo tá no seu 12º pregão de alta seguida. Os mercados estão muito animados como um todo. E aí não apenas o segmento de petróleo, mas o segmento de banco, entre outros também tem trabalhado aí em forte alta, né? O movimento do mercado como um todo tá entendendo o seguinte, vai ter mais dificuldade ali na na liberação do distrito de Ormus do que se esperava quando começou a guerra. E aí,

obviamente a gente começa a ver essa precificação e como você bem disse o preço do barril do petróleo, ele tá subindo nos últimos dias aí com uma certa frequência e tá mais próximo agora dos $ o barril do que propriamente dos 90 o barril. Marcelo, o barril do petróleo tá subindo, como você falou, e o dólar tá caindo. Isso é um reflexo da guerra no Oriente Médio, porque agora voltou a escalada, né? o os Estados Unidos eh atacaram o Irã, o Irã eh em represário atacaram as bases americanas no Oriente Médio. Significa que com esse aumento da tensão, a liberação dos três vai ficar mais difícil. O dia que ele

vai ser liberado pode ser adiado, né? Vai ser estendido. Então a gente não espera que ele seja liberado dos próximos dias por conta desse aumento da tensão. Isso faz o dólar cair, o petróleo subir? Isso, esse é reflexo.

>> Olha, o dólar como um todo, Leandro, ele tá numa sequência aí, né? a gente vê que o DXY, pelo menos, ele tem caído e tem se refletido aqui até no mercado doméstico. Nós vimos o dólar caindo nos últimos dias também, mas muito por conta de um cenário que talvez eu não colocaria na na mesma página em relação ao petróleo. O que acontece é que existe um juros nos Estados Unidos e eh falava-se muito de um aumento na próxima reunião do Federal Reserve que deve acontecer em daqui 13 dias. e acreditava assim mais de 70% numa chance de alta.

Porém, algumas falas dos diretores ali do Federal Reserve estão dando alguns indícios pro mercado para um mantenimento. Até antes de entrar aqui no bate-papo com vocês, eu entrei no site do CMI Group, que é a bolsa de valores de Chicago, que mostra, né, tem um mercado preditivo lá que acredita o quanto que pode ter um mantenimento, um aumento da taxa de juros. E hoje tá bem parelho, 49.6% 6% para manter esta taxa de juros e 50.4% para que essa taxa de juros aumente. Que

que isso significa na prática? Se a taxa de juros ela manter, isso dá um incentivo pro mercado, dá um incentivo pra bolsa de valores, não só dos Estados Unidos, mas do mundo todo, e dá uma refecida como um todo no dólar. E a gente tem essa essa queda, né, que nós estamos vendo essa eh menos pressão, vamos dizer assim, pro dólar e acaba, obviamente eh refletindo em mercados emergentes como o nosso aqui brasileiro. E aí soma-se a isso, a o otimismo muito forte dos últimos dias na nossa bolsa. Você tem uma entrada de capital estrangeiro e faz com que o nosso dólar também trabalhe em níveis mais baixos do que dias atrás.

Amor, Marcelo, quando o dólar cai, a bolsa tá em alta, é sinal de que o mercado financeiro está sorrindo, né? A gente tá falando aqui justamente sobre isso agora, está pelo menos vendo com bons olhos. E eu quero até trazer aqui pr pra nossa conversa o quanto que os escândalos recentes, né, lá em Brasília, no STF, envolvendo Daniel Vorcaro, acabaram deixando o mercado sem tá então alerta. O que que a gente pode esperar pros próximos dias? Porque isso é certamente uma crise que vai se arrastar por um bom tempo, uma possibilidade de uma abertura de investigação inclusive dentro do próprio STF. Como que você tem

a expectativa, né, de bolsa pros próximos dias do próprio dólar, a gente falando aqui de mercado interno em relação ao nosso cedário político? >> Ótima colocação, Cíntia. Legal a gente ver no começo de agosto, onde existia um pessimismo também exagerado em relação ao mercado. No meu entendimento, a bolsa caiu a níveis assim absurdos. Teve um rebaixamento por parte do JP em relações às ações brasileiras. O mercado digeriu

muito mal uma saída de capital estrangeiro absurda que nós tivemos no mês de agosto. Só que a gente precisa lembrar do seguinte, né? as empresas que estão listadas na bolsa de valores, tem muita empresa muito boa, tem muita empresa eh que tem resultados fantásticos e essas empresas estavam 20, 30, 40% descontadas. O que aconteceu na prática, o que eu vejo, Cíntia, é que muito além das notícias que tivemos em Brasília, nós tivemos empresas aqui que o investidor estrangeiro também olhou e pensou o seguinte: "Opa, calma, tem dificuldade no mercado brasileiro, mas tem empresa muito boa ali." E esse reflexo, no meu entendimento, ele vai muito além do que acontece em Brasília.

Ele vai no ponto econômico. Eu acho que principalmente quando o investidor estrangeiro ele olhou e viu que tinham empresas fantásticas na bolsa brasileira a preços muito descontados, ele começou a montar a posição e aí nós tivemos um revés e um revés muito positivo. Eh, otimismo. O que eu vejo também é que com eh as saídas agora de, principalmente no que refere a eleições e aos candidatos, os seus as novas pesquisas que têm saído, isso tem obviamente refletido o mercado e tem dado esse otimismo. O que eu vejo pros próximos dias, CTI, é muita volatilidade. Eu vejo que quando cai tá

caindo demais e quando sobe também tem um otimismo muito forte nesse sentido. Portanto, é importante o investidor ele ter cuidado, porque muita volatilidade ela é esperada nesse período de eleições. Marcelo, antes da gente finalizar, eu queria te fazer uma pergunta sobre a CELIC, sobre a inflação, porque de todas as entrevistas que eu ouvi dos candidatos à presidência, quando a pergunta é sobre equilíbrio das contas públicas, questão fiscal, eles se enrolam. Não tem uma uma proposta, pelo menos que me convença, de que a gente vai fazer isso e vai ser resolvido dessa maneira. Eles não têm uma uma proposta sólida com relação a isso. A minha pergunta é a seguinte: a

taxa CELIC tá em 14%, ainda tem espaço para cortar a CELIC sem colocar inflação em risco? >> Ótima colocação, Leandro, e muito provavelmente a resposta eh dos candidatos não é uma resposta óbvia, porque são medidas impopulares que t feitas, né? No fim do dia, o maior gasto do governo hoje, ele refere-se à previdência e ninguém quer vai querer mexer na gaveta da previdência em época de eleição. Concorda comigo? É, são assuntos indigestos, vamos dizer assim.

Então, ninguém vai querer ir ali e mostrar que é onde tá os maiores gastos do governo, além do custo da máquina pública como um todo, né? Então você falar que vai cortar benefícios ou vai ter que mexer na previdência como um todo, isso não vai ser bem digerido pelo eleitorado, ainda mais em época de eleição. Agora, no meu entendimento, nós temos o seguinte: por a SELIC está alta? Porque nós temos uma inflação que hoje eh nos últimos 12 meses ela voltou pro teto da meta, mas ainda tem uma previsão do Banco Central de cinco, cerca de 5 c e pouquinho por ao final do ano. O que a gente precisa entender é o seguinte, o Banco Central ele percorre uma taxa de inflação de 3% ao ano e ele coloca uma banda de 1.5 percentual para mais ou

para menos. Depois que aconteceu a guerra entre Estados Unidos e Irã, o preço do petróleo, como a gente bem disse aqui, ele subiu muito. Ele tava na casa dos 60. Qual que é o impacto disso pro Brasil? É que boa parte dos nossos produtos e serviços, eles são escoados através de rodoviárias. Para esse

produto chegar, na casa do brasileiro, ele obviamente vai ter um caminhão que vai est andando por essas rodovias, né? Falei rodoviárias, desculpa, por rodovias. e o diesel é importado, 30 35%, então a pressão ela já começou ali. E aí você tem um segundo ponto que é o seguinte: se eu tenho uma pressão inflacionária, eu preciso ter uma taxa de juros mais alta. E essa taxa de juros mais alta faz com que a minha economia ela arrefeça, eu não consiga crescer tanto. E aí a gente começa a ter

diversos diversas consequências nisso. Pelo seguinte, o governo hoje ele tem um fiscal que ele gera déficit, nos últimos anos gerou déficit. E para eu consertar isso, eu preciso enxugar os meus custos. Como isso não está acontecendo, nós estamos vendo os custos eles aumentarem ano após ano, quem vai investir no país para captar, né, o governo precisa captar esse recurso e o investidor estrangeiro que vai investir no país, ele vai precisar ter um prêmio de risco mais interessante. Como chama esse prêmio de risco? Taxa de juros. Então eu

não consigo também ir ali baixar muito a minha taxa de juros, senão não fica interessante pro investidor de fora vir e e aportar. Por isso é muito difícil falar que vamos ter grandes cortes de juros. Ainda existe uma precificação do Focus em 25 bips, né? 0,25%, a gente deve ter na próxima reunião a 13,75. Agora, Leandro, e o horizonte para médio e longo prazo, ele não está muito favorável para mais cortes, >> combinado? Esse foi o raio X.

do mercado aqui com Marcelo Bassani. Ele que é sócio fundador da Boa Brasil Capital e nos atendeu aqui hoje no X da questão. Bom trabalho para você. Obrigada, viu? >> Obrigado, C. Obrigado, Leandro. Um ótimo

dia para vocês e bom programa. para nós. >> Valeu, Marcelo. Um abraço. Tchau.