---
video_title: "EUA decidem nova taxação a produtos brasileiros | BandNews TV"
video_id: k2t6b6m9qVw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2t6b6m9qVw
video_date: 2026-07-15T10:54:50+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: 
  http://bandnewstv.com.br/ 
  
  Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd 
  ➡️ TikTok: bandnewstv   
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Os Estados Unidos devem definir amanhã a imposição de uma nova tarifa aos produtos brasileiros enviados ao país. O governo federal segue com as negociações. Sobre este assunto a gente conversa agora com o senador Nelsinho Trade, que é o presidente da comissão de relações exteriores. Tudo bem, senador? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Talita. É um prazer mais uma vez estar falando com a Band News. >> A gente que agradece. Bom, senador, vou começar com a expectativa mais provável, que é de uma aplicação dessas tarifas, já que na avaliação de alguns interlocutores não há mais tempo para que os Estados Unidos recuem nessa taxação. O senhor acredita que ainda há tempo para isso ou já trabalharemos com a possibilidade de exceções e mudança dessa taxa daqui paraa frente? Olha,

eh, tudo que vem a se relacionar com a decisão final do presidente Trump, [roncando] fica a interrogação no ar. Não dá para esperar nada de forma, vamos dizer, racional. Ó, vai ser assim porque os indicadores estão falando que vai ser assim. Tem que esperar acontecer. O que [limpando a garganta] que é importante salientar nesse momento?

O canal de diálogo tá aberto, os governos estão se conversando, nem que seja tecnicamente, num nível menor. Isso foi conquistado através daquela ida que nós tivemos lá Estados Unidos no início do tarifaço. Caso isso venha a ser colocado, deverá ter um prazo para sua aplicação. esse prazo assim estabelecido da margem ainda pra gente poder conversar. Então, como diz, temos que esperar acontecer muita calma nessa hora para ver o que que vem de lá para cá.

>> Queria também te ouvir em relação a justamente a esses diálogos, a essas conversas que foram abertas até aqui, né? tivemos eh os setores ou a própria Confederação Nacional da Indústria, empresários, tivemos a os representantes também do governo, tivemos até Flávio Bolsonaro, o pré-candidato do PL nessas audiências que foram realizadas nos Estados Unidos. Mas há uma crítica que foi ganhando muita força de que eh o governo brasileiro poderia ter insistido mais ou ter falado diretamente, né? Não, não taxa o Brasil. Qual a avaliação que o senhor faz em relação a esses diálogos? eh faltou de alguma parte ou

necessariamente isso não tem a ver só com questões comerciais, envolve mais a política americana? >> É, eu penso que isso é é uma linha programática do do governo Trump. ele falou isso em campanha, eh, não causou eh tanta surpresa para aqueles mais realistas que sempre esperavam que viesse alguma coisa de lá para cá, mas eu não vejo que o atual governo eh falhou no sentido da busca do diálogo e da interlocução. O vice-presidente Alkm liderou sempre esse movimento de forma tranquila, de forma eh arrazoada. com eh eh detalhes técnicos sempre apresentados na mesa, eh abriu e restabeleceu canais de interlocução.

Agora, a gente sabe que isso não é tão simples assim. Eh, existe eh uma linha [roncando] ideológica por trás de toda essa história e a gente precisa cultivar sempre esse canal aberto, que é através dele que poderão vir futuros entendimentos, porque [roncando] de desentendimentos já chega o que nós temos por aqui. Senador, tem um ponto também que eu acredito que deve ter pesado nessas conversas, né, como o senhor falou no início, de do governo americano estar aberto a ao diálogo com a equipe brasileira. Passamos num período bem tenso ano passado, quando aquele primeiro tarifaço chegou aqui a produtos brasileiros, teve aquela correria de indústrias, empresários, linhas que foram abertas pelo governo para tentar segurar a onda dessas empresas que já estavam ali se vendo eh com a perda de fôlego. O senhor acha que essa linha de comunicação que foi aberta lá está sendo eh ou tendo um peso para que a gente tenha uma conversa mais acessível neste momento?

>> Talita, obrigado pela pergunta. Eu devolvo com a seguinte resposta e também indagando. Imagine você se tivesse tudo fechado de diálogo, como é que nós estaríamos numa situação muito pior. O que que eu quero dizer? Quando a gente foi lá na questão do tarifaço, junto com mais sete senadores, liderando uma missão, batendo na porta deles lá, a gente falou claramente para eles: "Olha, são mais de 200 anos de relações diplomáticas. Nós

não queremos nos afastar dos Estados Unidos. Esse tipo de atitude tá nos empurrando para buscar alternativas de comércio que aí sim vai ser um perde perde para todo mundo. Dessa forma, o equilíbrio da balança comercial é muito favorável para vocês. Nós não estamos entendendo porque que vocês estão fazendo isso sobre o ponto de vista econômico. E a gente ouviu lá, olha, essa linha da aplicação do tarifaço, ela não foi com a obediência do rito legislativo, correto? Isso vai ser questionado na

Suprema Corte e poderá cair. A gente ouviu isso lá atrás. Aí passaram-se os tempos, foi feito o questionamento da Suprema Corte americana, derrubaram esse tarifácio que foi aplicado lá atrás. O que que teve agora? Uma outra linha para se buscar implementar a política que foi concebida pelo atual governo.

A sessão 301. Essa sob o ponto de vista legislativo e sob ponto de vista legal está dentro de um caminho correto. Pelo menos são o que os especialistas nos falam. porém deu margem para que a gente pudesse estabelecer canais de interlocução e de diálogo. Algumas coisas para nós, pelo que eu já percebi, elas são inegociáveis.

Questão da nossa soberania, a questão do PX, a questão dos minerais críticos, das terras raras. A gente pode até sentar para ouvir, porque sentar para ouvir faz parte do processo político. Agora, a partir daí, eu tenho a convicção que esses três pontos causam muro de concreto pra gente poder fazer valer os valores e as coisas boas que o Brasil tem e defender a nossa soberania, que eu acho que é um mínimo que qualquer brasileiro tem que fazer. Agora, senador, partindo da, claro, como o senhor disse, tudo pode acontecer por parte ali dos americanos na cabeça de Donald Trump, mas partindo da da afirmação de que a partir de amanhã a gente já vai estar com essas novas taxações, quais serão os próximos passos que serão tomados? É, muito se fala da lei da respidade, eh, outros apostam em tentar negociar e aumentar a lista de exceção. São muitos caminhos que podem

ser seguidos, né? Mas queria te ouvir eh e queria também saber da tua análise o que que pode ser feito. >> Obrigado também pela pergunta, Talita. É o seguinte, eh eu não entraria em confronto usando a lei da reciprocidade. Ela existe, é um instrumento que o Congresso deu pro governo, não só para esse, como pros outros que poderão vir.

Porém, o caminho da diplomacia, do diálogo e do entendimento sempre tem que vir na frente, eh, tem que ser esgotado ao último extremo, ainda mais tratando dos Estados Unidos e e da história que a gente tem para com esse país. A gente sabe.