---
video_title: "Canal Livre analisa disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro"
video_id: HdjfUzJaWPo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HdjfUzJaWPo
video_date: 2026-07-06T13:01:33+00:00
video_description: |
  No Canal Livre, o diretor da Paraná Pesquisas, Murilo Hidalgo, analisa a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro e afirma que a principal questão da eleição será se o eleitor acredita que o atual governo merece mais quatro anos no poder.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Eu tenho a impressão que o caso Master é o grande pauteiro dos humores eleitorais. Ainda assim, eu tinha por causa disso a expectativa de que de um lado ou de outro, a medida porque tem uma imprevisibilidade muito grande nas revelações de vazamentos, eu tinha a expectativa de que fosse ferir mais os candidatos. Há um ferimento do Flávio Bolsonaro, muito claramente, mas também uma recomposição, talvez até um voto que testa mercados, votos diferentes no primeiro turno, mas no segundo o candidato mostra força novamente. É a disputa de rejeição se impondida, né? A gente tem dois candidatos com muita rejeição, mas eu queria dar um passo atrás, tá? Uma coisa que eu

acredito todos os ciclos eleitorais que eu vejo pelo mundo de reeleição, que a pergunta central dessa eleição é se o governo Lua merece mais 4 anos ou não. Assim como essa foi a pergunta central em 2022 o Bolsonaro. E todas as pesquisas de diversos institutos, elas convergem que hoje tem mais, tem um percentual que até de alguns passa de 50% de gente que diz que não merece continuar com e 40 45 47 45 47 de que merece continuar. Essa é a real disputa. E eu queria fazer um ponto que uma coisa que é interessante desse ciclo é que toda toda a pesquisa que a gente roda, a gente pergunta em quem a pessoa votou em 2022 no segundo turno. E uma coisa que é

constante é quem votou no Jair Bolsonaro em 22 no segundo turno nunca em nenhum momento aprovou esse governo. Então o teto de popularidade do presidente Lula é um teto muito baixo e ele ele perdeu trê quatro, cinco pontos percentuais de gente que votou nele hoje acha que o governo não merece continuar ou tem dúvida se o governo merece continuar. Aí tá a real a real disputa. E e é o que o só pegando o gancho que o Murilo falou, realmente o Flávio perdeu, mas quando você vai olhar a perda do Flávio, foi entre eleitores que rejeitam o governo. A gente não sabe se esses eleitores lá na frente e vão tomar uma decisão. Será

que o Lula merece continuar? Você acha que eu vou me abster? Eu vou votar branco e nulo? Mas o fato é que o governo ele melhorou numericamente esse semestre, como todos os governos em reeleição melhoraram, mas a dimensão da melhora foi muito pequena e a margem de melhora é muito pequena, mas ele continua numa situação em que metade do país não quer a reeleição do presidente Lula. Yeah.