---
video_title: "Tenente da Rota baleado em SP pode ter sido vítima de uma emboscada do PCC"
video_id: NCDKaF2ZOUg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NCDKaF2ZOUg
video_date: 2026-07-02T22:40:32+00:00
video_description: |
  O tenente da Rota Ronickson Pimentel, que está internado após ser baleado na cabeça, pode ter sido vítima de uma emboscada do PCC. Segundo a polícia, os criminosos monitoravam o oficial há meses. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
O tenente da rota, Ronixon Pimentel, que está internado em estado grave, depois de ser baleado no fim de semana, pode ter sido vítima de uma emboscada do PCC. A polícia afirma que ele vinha sendo monitorado há meses. A motivação do crime seria vingança. Imagens obtidas pelo repórter Felipe Garrafa revelam que o carro usado pelos criminosos circulou dezenas de vezes por locais ligados à rotina do policial da rota antes da emboscada. Ele vinha sendo monitorado por bandidos há mais de 4 meses. O relatório de inteligência do

sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conclui que os deslocamentos do veículo são compatíveis com uma vigilância prévia da vítima. Entre fevereiro e maio deste ano, esse Logan Branco foi flagrado 96 vezes, passando por endereços próximos à residência e a academia frequentada pelo tenente. As imagens registradas pelas câmeras mostram o carro em diferentes dias e horários. sempre repetindo trajetos. Na avenida onde o tenente acabou baleado, foram 14 passagens. A maior concentração

de registros ocorreu às terças-feiras e aos sábados, justamente os dias em que a movimentação do carro era mais intensa. O atentado aconteceu no último sábado. O tenente Ronixon Pimentel estava de moto, parado em um semáforo quando foi surpreendido por dois criminosos. Ele foi atingido por um tiro na cabeça e segueado em estado estável depois de passar por cirurgia, o carro foi localizado e apreendido pela polícia. Essas outras imagens, que também fazem parte da investigação, mostram um dos envolvidos na emboscada ao tenente, abandonando luvas e um capacete. Dois

suspeitos de participação na logística do crime foram presos. O atirador foi identificado, mas continua foragido. Os policiais suspeitam que o motivo do ataque tenha relação com uma ação comandada pelo tenente da Rota em 2024. A equipe de Pimentel agiu depois de receber informações do setor de inteligência sobre uma reunião de integrantes do PCC em uma comunidade na zona sul de São Paulo. Na ocasião, dois suspeitos foram mortos e o tenente Pimentel disparou quatro vezes contra os criminosos. Ele é irmão de Eloa

Pimentel. Assassinada aos 15 anos pelo ex-namorado Lindenberg Fernandes Alves, em outubro de 2008.