---
video_title: "Líder do governo Lula no Senado é alvo de operação contra o Banco Master | Bora Brasil"
video_id: FnLJLBrfJdU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FnLJLBrfJdU
video_date: 2026-06-18T12:41:58+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner é um dos alvos de uma operação da Polícia Federal que apura o esquema de fraudes no Banco Master. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Direto a Brasília, Taiane Melo tá de volta com a gente para trazer uma notícia que cai bomba ali no ambiente político. Dessa vez, o senador Jax Wagner, senador, líder do governo no Senado, é um dos alvos da operação da Polícia Federal que apura esquema de fraudes do Banco Master. Além do mandado contra ele de busca e apreensão, outros 17 estão sendo cumpridos. E a Taiane traz as novidades, né, Taiane? Isso mesmo, Patrícia. Bom dia a você, a

todo mundo que acompanha a nossa programação. Inclusive agora eu tô aqui em frente à sede da Polícia Federal em Brasília, para onde foram trazidos os materiais apreendidos em o endereço de Jack Wagner aqui na capital federal. Ele que estava residindo em um quarto de um hotel de luxo aqui na capital. Então os agentes da PF estiveram lá, recolheram alguns malotes e trouxeram aqui então pra sede da Polícia Federal. Essa notícia que de fato, Patrícia, como você falou, cai uma bomba porque é uma figura muito importante, né, do governo do presidente Lula. É o líder do governo lá

no Congresso Nacional, responsável pela interlocução, por exemplo, do presidente Lula com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. E um dos alvos, então, dessa operação de hoje, são 18 mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos aqui no Distrito Federal, na Bahia e também em São Paulo. O outro alvo da operação é Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, banqueiro também, dono do banco Pleno, ele que já foi alvo também da operação da Polícia Federal. Então a gente tá acompanhando, né, nesse dia movimentado todos esses desdobramentos. Até o momento, a defesa do senador Jax Wagner não se manifestou, mas a gente tem o posicionamento do Augusto Lima. O, a defesa, né, de

Augusto Lima informou que as medidas realizadas hoje são desnecessárias, já que Augusto Lima está a 6 meses à disposição das autoridades para esclarecer os fatos em apuração. De todo modo, as medidas contribuirão para demonstrar que os fatos apurados nesta nona fase da operação são rigorosamente ilícitos. Seguimos daqui acompanhando e trazendo claras informações aqui ao vivo no Bora Brasil. >> Obrigada, Taiana. A gente tem também teve resposta do Partido dos Trabalhadores, né, através do presidente nacional Edinho Silva. Essas imagens que

a gente vê são imagens da casa do Jaqu Wagner lá em Salvador. Mais cedo aqui as imagens que a nossa equipe de lá de Salvador trouxeram com a Polícia Federal lá dentro. E aí o PT disse através do presidente nacional que Jaques Wagner é depositário da confiança do do partido, que apoiam as apurações envolvendo o banco master, que a sociedade tem direito de saber a verdade, que os crimes cometidos têm de ser apurados, responsáveis penalizados e que nesse processo de investigação e apuração que eles continuam tendo confiança em Jaques Wagner, que vai esclarecer todos os fatos comprovando a inocência. Vamos seguir acompanhando aqui direto, né, da nossa redação na apuração em tempo real sobre esse caso, sobre essa operação.