---
video_title: "Witzel diz que vai pagar rede privada para zerar filas da saúde"
video_id: V81a5sypXpc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V81a5sypXpc
video_date: 2026-07-14T20:51:36+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, Wilson Witzel, pré-candidato ao goveno do Rio, afirmou que o estado tem "problemas sérios para resolver na saúde" e, entre suas propostas está o uso da rede privada para zerar as filas da rede pública de saúde.
---
Candidato Wilson Vitson, na área da saúde, o senhor teve uma experiência no seu governo à frente do Rio de Janeiro que envolveu uma pandemia, então muitas das ações foram emergenciais, mas os o senhor chegou a ter contato com o nosso sistema de saúde, sabe? Acredito dos gargalos, alguns pioraram. A gente tem hospitais estaduais que são referência em traumatologia, por exemplo, mas que volta e meia tão com equipamento sem funcionar, não tem especialista suficiente para est ali sempre no plantão atendendo a população. As UPAs, então nem se fala, né? A Rio Farms, farmácia popular também com muita falta de medicamento, eh como melhorar a articulação com o governo federal, com o Ministério da Saúde e o sistema por dentro na parte que cabe ao estado também?

Ô Cristiano, você eh tocou num ponto importante, a saúde, assim como a educação, ela tem divisão de responsabilidade, né? O o município ele é responsável pelo atendimento básico, né? E nós sabemos que muitos municípios, eh, como até o município de Belfroxo, que tá no meio desse escândalo, ele não tem nem 50% de cobertura de atendimento básico. E nós temos problemas que são muito diferentes em cada uma das regiões administrativas que da saúde no nosso estado. Então, é o nosso planejamento que já eh vinha sendo feito desde 2019, eh, e na pandemia nós fomos o primeiro eh governo a fazer o isolamento social, e a investir no eh no na vacinação e foi o primeiro estado a sair do isolamento social, né? Então, acredito que nós

fizemos um excelente trabalho durante a pandemia com todos os problemas que nós tivemos, né? Volto a dizer, não respondo nenhuma ação de probidade por qualquer fato envolvendo a pandemia. É uma mentira que os órgãos de comunicação, alguns vêm divulgando aí que eh teve condenação, que não tem nenhuma condenação, nenhuma investigação, não responde a nenhuma ação de probidade sobre os fatos envolvendo a pandemia. Nós eh fizemos um excelente trabalho, eh fomos o primeiro estado a sair do isolamento social e eh eu fiz muitos investimentos. Eu fui o governador que investiu todos os recursos que eram obrigatórios constitucionalmente em 2019 nos municípios. Veja, não fiz nenhuma

diferença de prefeito que me ajudou, que deixou de ajudar. Só no hospital da posse, salvo engano, foram mais de R milhões de reais de investimento. compramos eh marca, cadeira, eh aparelhamos centro cirúrgico, fiz a reforma do hospital eh de de Duque de Caxias, eh fizemos investimentos no município de Duque de Caxias, fizemos investimento em queimados na eh maternidade, ou seja, nós investimos todos os recursos que constitucionalmente era obrigatório se eh fazer investimento em todo o estado. Todos os prefeitos receberam, inclusive o prefeito do Rio de Janeiro, na época, Marcelo Clivela, recebeu eh milhões de de recurso para investimento na saúde. Agora, nós temos problemas graves a ser enfrentados. Nós temos falta de leito na

Baixada Fluminense, que eh atrasa o a realização das cirurgias. Por isso o Cisreg hoje ele tá atrasado. Eu converso às vezes com moradores de Nova Iguaçu, de Nilópolis, até aqui do centro do Rio de Janeiro. E tem gente indo operar em outros estados, em Minas Gerais, eh indo operar eh no Espírito Santo, porque a fila do Sisreg aqui não anda para fazer uma cirurgia de mioma. Então nós temos que resolver o problema do Cisreg. Como

é que nós vamos fazer isso? Nós vamos fazer uma contratualização da rede privada de imediato. É o que eu queria fazer eh em 2019. Tava preparando essa licitação. Nós vamos contratar a rede privada, além de fazer as ampliações necessárias para zerar a fila do CISG nos próximos pelo menos eh 24 meses, 2027, 2028. gerar a fila do CISG, ter

leito o suficiente para atendimento da Baixada Fluminense e eh dar uma notícia boa pro pessoal da região dos Lagos. ali em Cabo Frio. Nosso programa de governo prevê a criação de um hospital eh regional, é a única região do estado que precisa de um hospital regional de grande porte, porque é uma região que cresceu muito e ali a saúde tá sofrendo muito. Então nós vamos fazer um grande hospital regional nos dois primeiros anos de governo para que ali possa ser atendida aquela região e meu compromisso de continuar investindo eh aquilo que constitucionalmente se determina para poder fazer com que a saúde zere a fila do SHG, nós tenhamos eh leitos para toda a população voltar a comprar ambulância, né? Nós queremos comprar pelo menos mais 200 ambulâncias, eh, dessa vez ambulâncias, eh, com, eh, energia elétrica, né? Ambulâncias eh movidas a a

bateria elétrica, né? Para poder atender a população eh que as ambulâncias que eu entreguei em 201920 já estão envelhecidas, não se comprou mais ambulância. Então o pessoal pode ter certeza que nosso programa de saúde eh vai atender todas as regiões e nós vamos melhorar a saúde do estado do Rio de Janeiro, né? Mas eu queria falar um pouquinho também da economia, hein? Nós temos um bom programa de economia. Quia.