---
video_title: "Anvisa revoga parte da suspensão de produtos da Ypê"
video_id: 5o3yoB9nlfE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5o3yoB9nlfE
video_date: 2026-06-22T12:48:29+00:00
video_description: |
  Anvisa revoga parte da suspensão de produtos da Ypê
---
Agora a gente vai falar sobre Anvisa, daquela história dos detergentes e desinfrentantes fabricados pela IP, aquele lote um, né, fabricados em Amparo na no interior de São Paulo a partir do dia primeiro de janeiro deste ano. A Bárbara Guimarães já está com a gente para nos dar mais detalhes, né? Bom, Bárbara, agora é o seguinte, deixa eu só você tem aí a a as tuas explicações, mas eu fico naquela dúvida. Quem tem ainda em casa, eu tenho eu tenho conheço gente que ainda tem aquele lote um, né? que havia sido eh proibido. Inclusive,

pediuse-se que as pessoas devolvessem aquele lote eh para a marca IP. Eh, e de repente a situação é o seguinte, as pessoas guardaram, mas aquele lote lá anterior ainda ele tá proibido, né? Ele tem que ser descartado, né? O que agora é uma nova uma nova produção. É isso que eu que eu entendi, né?

[roncando] >> Exatamente, Nelson. Bom dia para você, boa semana para quem tá com a gente. Esse ponto ele é muito importante. A novidade vem justamente dessa liberação parcial da Anvisa divulgada hoje. Depois de análise e estudos, a Anvisa liberou que detergentes e desinfetantes produzidos a partir de janeiro deste ano podem ser vendidos, podem ser usados sem nenhum risco. Mas aqueles detergentes e

desinfetantes do lote número um produzidos no ano passado, que muita gente tem em casa, que ainda não sabe o que fazer, esses produtos seguem proibidos. Há também a proibição dos do dos produtos que têm relação com lava-roupas. Os produtos que foram produzidos em março desse ano e que também terminam com o lote seguem proibidos. a gente mantém aquela restrição do lote número um que a Anvisa já vinha fazendo nos últimos meses. O que tá liberado agora são produtos produzidos a partir desse ano com lotes variados. Por isso é muito importante

que as pessoas vejam em casa e também na hora de comprar se estão acessando ali, tendo acesso a esses produtos liberados. A Anvisa analisou novos documentos, fez expensões na fábrica da IP e a empresa acredita que nos próximos meses essas liberações venham crescendo. Claro que a gente segue acompanhando, ainda é um assunto que desperta muita dúvida, muita curiosidade e medo também nas pessoas. Um outro detalhe, antes da gente encerrar, você falava de pessoas que têm esses produtos em casa, né? A IP disse pra Anvisa que vai começar a fazer o recolhimento voluntário desse lava-roupas que eu comentei produzido esse ano, lote um, que também segue proibido. Muita gente tentou devolver,

tentou falar com saque para ter ali o valor ressarcido, não conseguiu. Um assunto que ainda tá gerando muita polêmica, Nelson, >> obrigado, viu, Bárbara? Realmente é é um assunto polêmico, né, e que as pessoas têm que tomar muita atenção, né, tanto que das as prateleiras dos supermercados, gôndulas de de mercados eh logo ficaram vazias, né? Os próprios mercados tomaram a iniciativa de recolher aqueles produtos, exatamente por conta dessa recomendação. A Visa está lá para isso, para nos proteger, inclusive com averiguações contínuas.

Bárbara, bom trabalho para você, >> para você também. Um abraço. >> Tchau, tchau, tchau.