---
video_title: "Venezuela chega a 2 mil mortos após terremotos | JORNAL DA BAND - 30/06/2026"
video_id: XZ3EbVixHFM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZ3EbVixHFM
video_date: 2026-06-30T23:33:57+00:00
video_description: |
  Venezuela chega a 2 mil mortos após terremotos; população critica governo.
  Em meio à destruição deixada pelos terremotos da semana passada, venezuelanos coordenam as buscas por parentes nos escombros e criticam a falta de apoio do governo. "E muito triste que esse país não tenha um plano de contingencia, não tenha ajuda governamental suficiente", diz sobrevivente. 
  Crédito da Foto: Maxwell Briceno/Reuters
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Os remadores vikings vem aí. Brasil vai [música] enfrentar a Noruega pelas oitavas de final da Copa. Halland garantiu [música] a vaga na vitória contra a Costa do Marfim. A CBF confirma a lesão muscular em Lucas Paquetá, que vai ser [música] desfalque na seleção na partida deste domingo. Um dos mais cotados para assumir [música] a titularidade é o volante Danilo Santos do Botafogo.

>> Alemães chamam de Vechame a [música] eliminação do time nos pênaltis e presidente do Paraguai decreta feriado nacional depois da vitória na Copa. E você vai ver também nessa edição. >> Imagem de satélite [música] mostra tamanho da destruição causada pelos terremotos na Venezuela. Quase [música] 60.000 construções foram danificadas.

Enviado especial da Band Boechá, mostra que a falta de ajuda dos militares nos resgates provoca protestos da população. [música] Eles estão aqui na rua, mas é muito difícil de fato encontrar um policial, um militar trabalhando na ajuda da remoção dos escombros, na tentativa de encontrar alguém. Governo anuncia crédito para o agronegócio e setor [música] reclama dos juros ainda altos que agravam o endividamento. >> Pand mantém a tradição de abrir a temporada de debates eleitorais. Em reunião com os partidos, foram definidas as regras para tornar os encontros ainda mais dinâmicos.

Olá, boa noite [música] para você. >> Boa noite. No ano passado, ele foi detido acusado de roubar celulares e uma bolsa em Salvador. Agora foi preso com duas outras pessoas num veleiro em alto mar que transportava meia tonelada de cocaína. Quem é esse brasileiro investigado pelas autoridades da Espanha?

Marcelo Nabuco Zollinger, de 36 anos, estava neste veleiro interceptado pela polícia espanhola a cerca de 700 km Ilhas Canárias. Há duas semanas, o Jornal da Band revelou os detalhes do caso. Marcelo e mais dois tripulantes foram detidos no meio do Oceano Atlântico em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. O veleiro que partiu do Brasil pode ter recebido a droga em alto mar. Marcelo vai responder à acusação de tráfego internacional de drogas na Espanha. A defesa dele nega

qualquer envolvimento no caso. No ano passado foi detido, acusado de roubar celulares e uma bolsa na cidade de Salvador. Ele teve a prisão relaxada pela justiça em outubro. A operação reforça um alerta feito pela Europa no mais recente relatório sobre o crime organizado no continente. O documento afirma que uma em cada cinco das principais redes criminosas que atuam na União Europeia tem ligações com o continente americano. Para Europol, o

PCC é uma das principais organizações que buscam expandir a presença no continente, inclusive com células voltadas à lavagem de dinheiro. O tráfico de cocaína entre a América do Sul e a Europa está cada vez mais estruturado. As quadrilhas usam veleiros e barcos pesqueiros para transferir em alto mar as cargas de droga para lanchas rápidas. O objetivo dificultar o trabalho de fiscalização nos portos. Um modelo também identificado na operação das autoridades espanholas e que desafia as polícias dos dois continentes.

A descoberta de uma mega plantação de maconha no interior do Ceará vira tema de uma batalha eleitoral no estado. >> Quase 300.000 pés de maconha numa área equivalente a quatro campos de futebol. Foi localizada a maior plantação de maconha já identificada aqui no nosso estado. >> Foi esse o cenário que a polícia encontrou na semana passada em Acopiara, cerca de 360 km de Fortaleza.

>> 130.000 pés que já haviam sido colhidos pelos criminosos. 160 ainda estavam ali em fase de colheita. >> No domingo passado, a operação policial foi alvo de uma denúncia do deputado André Fernandes do PL, que apoia a candidatura de Ciro Gomes ao governo do Ceará. O deputado disse que a polícia abandonou a área sem isolamento e deixou para trás as drogas e provas.

>> Quem foi que interferiu nessa mega operação? Quem foi que deu a ordem para que os policiais e os agentes que estavam aqui simplesmente fossem embora? Que ligação poderosa foi essa que alguém do alto escalão recebeu para fingir que nada disso aconteceu? Depois da denúncia, o governador Elumano de Freitas, do PT, que é pré-candidato à reeleição, visitou o sítio e garantiu que a polícia não vai sair sem destruir a plantação. >> Houve uma denúncia e, no meu entender a denúncia é muito grave de que aqui teria havido negligência para que o o crime pudesse atuar e até levar algum bem daqui. Nós vamos apurar absolutamente

tudo. Nós não vamos passar a mão na cabeça de ninguém e a Polícia Civil não sai daqui enquanto não destruir toda essa plantação. >> A Secretaria da Segurança do Ceará disse que vai investigar o que chamou de falha nos procedimentos da operação e também a conduta dos policiais. A família do dono da fazenda nega a relação com a droga. disse que o terreno foi arrendado para outra pessoa porque o dono está doente.

Até o momento, ninguém foi preso. No Rio Grande do Sul, a polícia prendeu um suspeito de chefear um esquema de falsificação de medicamentos para pacientes com câncer. >> Cidade de São Gabriel, 300 km de Porto Alegre. Na casa do principal investigado, que foi preso em flagrante, foram encontradas caixas de medicamentos com indícios de adulteração e falsificação. Segundo a polícia, ele faz parte de uma quadrilha que vendia placebo, remédio sem efeito para pacientes em tratamento contra câncer.

No esquema, um advogado abordava pessoas com câncer na Santa Casa de Caridade de São Gabriel. Lá, o profissional oferecia os serviços para conseguir de forma mais rápida os medicamentos que o paciente precisava. Um falso levantamento com orçamentos e empresas de fachada era feito. A mesma companhia sempre levava por ser a mais barata. E na verdade o remédio repassado era um placebo. Os

medicamentos foram comprados com verbas públicas. A justiça bloqueou Rhões deais do grupo. >> São 39 vítimas ao todo. Eh, houve sete óbitos dessas 39. Eh, não é possível agora a gente imputar o resultado diretamente, mas são isso atesta a gravidade eh do caso, né? E nós vamos

nos aprofundar nesses na investigação desses fatos. Durante a operação foram cumpridos 57 mandados em 11 cidades gaúchas. Também são investigadas ligações em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Goiás. >> Ainda hoje, governo envia ao Congresso proposta para ampliar o limite de faturamento de microempreendedores individuais. O teto, que hoje é de R$ 81.000 por ano, pode subir para até

140.000 em 2 anos. Pela proposta, quem é MEI também poderá contratar até dois empregados. Mais detalhes daqui a pouco. Hora de falar de Copa do Mundo e os Remadores Vikings. Vem aí, já vamos

acompanhar aqui no telão. Olha só essa imagem que é a grande festa noroeguesa. Virou a marca registrada, a comemoração que mais repercute nessa Copa de 2026, que são os noruegueses repetindo o gesto dos remadores, fazendo uma festa danada. E claro, essa festa aconteceu depois da vitória da Noruega contra a costa do Marfim. Tomara que seja a última remada viking que a gente tá vendo nessa copa.

E o grande destaque da Noruega é o artilheiro Halland, que hoje marcou o gol decisivo, o quinto dele nessa Copa do Mundo. Será que promete dor de cabeça pro Brasil, pra defesa brasileira? Vamos pros Estados Unidos. conexão agora com Elias Júnior que tá chegando para falar com a gente. Boa noite para você, Elias Júnior. A gente tá remando só para dar

tchau para eles, né? Porque a gente não quer ver essa remada mais não. Vamos lá, querido. Ó, ontem você disse que preferia Noruega porque achava que a costa do Marfinha era mais forte, fisicamente mais aguerrida. Quero te falar, saber, saber de você o que que você viu no jogo de hoje e também como é que o meio-coampo do Brasil vai chegar para enfrentar a Noruega com o Paquetá lesionado. Conta tudo

>> e não escondo nada. Boa noite, Adriana. Boa noite, Eneg. Olá, pessoal. Olha, sem dúvida, são muitas as alternativas.

Acho bem interessante primeiro a gente falar dessa maratona, porque é uma maratona você estar num lugar, pular pro outro e continuar a ter o foco sempre voltado para aquilo que é o mais importante, que é o resultado. Espero que esse também seja o grande caminho da seleção brasileira. A lesão do Paquetá realmente é mais grave. Paquetá deve ficar pelo menos três semanas afastado, ou seja, só estaria apto para jogar caso o Brasil atingisse, que é o nosso sonho, a grande decisão da Copa do Mundo no dia 19 de julho no Mat Life Stadium em New Jersey. Questão interessante. Olha só,

se você parar para pensar que o Anchelote pode ser mais conservador, substituto imediato pro jogo do próximo domingo contra a Noruega, Danilo Santos. Se você achar que ele pode ousar um pouco mais aí, Gabriel Martinelli, eu vou cravar, não fico em cima do muro. Gabriel Martinelli será o substituto de Lucas Paquetá. Alô, Gabi Guimarães, é você. >> A vitória do Brasil sobre o Japão trouxe alívio num clima leve no treino de hoje cedo, Carlo Angelote até bateu uma bolinha. Passado o sufoco de ontem, o

italiano vai ter muito o que pensar, afinal terá um desfalque certo para o próximo jogo. Lucas Paquetá deixou o gramado do estádio de Houston com dores. Já em Nova Jersey passou por exames e a CBF informou que o meia sofreu uma lesão muscular na coxa esquerda. O grau da lesão não foi informado. A dúvida agora é: como Antielot montará o meio de campo? Ah, eu tiraria o Casimiro,

colocaria o Fabinho, deixaria o Bruno, claro que tá jogando muito e colocaria ainda o Danilo para reforçar o meio-campo. >> E você, meu querido, >> para mim seria esse mesmo meio-campo, Fabinho, Danilo e Bruno Guimarães. >> É o meu também. para você o mesmo. Fabinho, Danilo e Bruno Guimarães.

>> Antes da convocação, o jogador do Flamengo teve um problema na mesma coxa, que o tirou de combate por dois meses. >> O Paquetá teve altos e baixos nessa copa, bons momentos e momentos muito apagados. Eu tenho a impressão que é a chance do Anchelote conseguir finalmente formar um meio de campo mais forte, mais marcador e que ajude efetivamente os homens de frente a serem abastecidos. Anelote pode ganhar uma opção em recuperação de lesão na coxa direita. Rafinha treinou no campo pela primeira vez desde que se machucou na partida contra o Haiti. Há 11 dias. É possível

que ele seja liberado para o jogo de domingo. E aí, uma nova dúvida. Volta Rafinha e sai Raian. iria de Raian. Primeiro porque eu acho que o Rafinha teve várias oportunidades e nunca realmente demonstrou qualidade dentro de campo com a camisa seleção brasileira.

>> Depois do treino, os jogadores receberam folga. O tempo de descanso vai até amanhã à tarde. Depois o Brasil começa a preparação para as oitavas de final. O adversário foi definido hoje. Será a Noruega?

>> A gente pega Noruega. Para mim, eu acho melhor do que Costa do Burfim. Acho que Costa do BFI muito mais forte que a seleção de Noruega, mas tem o Rand, né? Eu acho que a seleção brasileira, eu acho que a gente pode ganhar sim da Noruega, a gente pode ir pras quartas de final, passar as quartas de final também e tentar o título, o que seria importantíssimo para todos nós. >> Os Vikings avançaram depois de vencer a costa do Marfim por 2 a 1. Alland é a

principal arma do ataque rival, mas é bom ficar de olho no meia Odegar. Se você conseguir tralizar o jogo do camisa 10 da Noruega, dificilmente a bola vai chegar no Ran, que dificilmente vai fazer gols. Até porque o Ran não precisa de três, quatro chances, precisa de meia chance para colocar a bola na rede. >> É isso. É uma Noruega que tem Earlin Hall, que é o grande propulsor desse time. Não se esqueça, esse Oldegar, que

é o camisa 10, é o cérebro pensante desse time norguês, ele joga muito com qualidade, ele tem muito daquilo que para mim é fundamental dentro do futebol, que é fazer a melhor escolha, principalmente quando ele veste a camisa do Arsenal ou a camisa da Noruega. Vem aí a Noruega que jogou pior que a seleção da costa do Marfim, mas como resultado é Senhor da Razão, ela jogou e venceu. Quem acompanhou tudo de perto foi Júlio Gomes. >> A remada dos noruegueses já virou uma marca da Copa. >> É o jeito viking de empurrar o time. O

jogo jogo contra a Costa do Marfim foi tenso. Os europeus tiveram mais posse de bola. Mas o time africano apostava na velocidade e quando chegava ameaçava o gol adversário. Aos 38 minutos da primeira etapa, o atacante Nusa fez boa jogada e abriu o placar com um golaço para Noruega. Na segunda etapa, Dialô deixou tudo igual para a Costa do Marfim, também com um belo gol após tabela com Keessier. O jogo parecia que

ia terminar empatado, mas a Noruega tem Hand. O atacante foi decisivo mais uma vez e fez o gol da vitória aos 40 do segundo tempo. Ele recebeu sozinho dentro da área e só completou. Quinto gol de Hallopa, vice-artilheiro, só atrás de Messi. Agora Noruega enfrenta o Brasil nas oitavas de final, na tarde do próximo domingo, em Nova Jersey. Os torcedores

Vikings estão animados para o próximo desafio. Afinal, até hoje foram quatro jogos na história e a Noruega nunca perdeu da seleção brasileira.

Já os jogadores da Noruega pregam respeito à seleção penta campeã do mundo.

Pois é, são inacreditáveis quatro jogos contra a seleção noreguesa, duas vitórias paraa Noruega e dois empates. Tá na hora de arrebentar com esse tabu. E o saldo de Brasil 2, Japão 1. O que é que resta de uma vitória importante, sofrida, dolorida, mas que encontra bons e belos caminhos? Felipe Killing é você.

>> [música]

>> O Brasil voltou para Nova Jersey, ainda comemorando a vaga, mas trouxe de Houston algo ainda mais importante, a experiência de atravessar o primeiro grande sofrimento desta Copa do Mundo. Até a fase de grupos, a seleção havia mostrado evolução e terminou essa primeira fase mostrando domínio. contra o Japão, encontrou um cenário diferente. Saiu atrás, precisou correr contra o relógio, conviveu pela primeira vez com a possibilidade real da eliminação e respondeu com personalidade. >> Jogo foi muito truncado, primeiro tempo muito difícil. Acho que o Japão marca

muito bem, dificultaram bastante. Acho que no intervalo o Ancelote corrigiu muito o nosso jogo, começamos a colocar mais gente dentro da área, mais cruzamentos, mais pessoas na área e achamos um gol. Eh, logo em seguida tivemos uma bola aí do Casemiro que eu não sei como não foi gol até agora e no final conseguimos ganhar. Acho que uma vitória com a cara do Brasil, a gente não desiste nunca. >> Em Copa do Mundo existe uma diferença importante entre um bom time e um time preparado para chegar longe. Os bons

times costumam vencer quando tudo acontece dentro do planejado. Um candidato ao título costuma encontrar formas de sobreviver mesmo quando as coisas saem do roteiro. E foi isso que aconteceu com o Brasil. Aqui em Houston. A reação começou com Casimiro, terminou com Martinelli, mas a classificação foi construída por uma equipe que não se desorganizou depois do golpe sofrido e que continuou acreditando até o último minuto. Foi uma vitória menos técnica e

mais emocional. >> Um jogo mental, né? Um jogo mental, um jogo principalmente eh de uma equipe que jogou com bloque muito baixo >> e conseguiu fazer um gol. eh conseguiu fazer um gol contra nós e logo depois ficava jogando bloque bloque baixo. A gente tinha que tentar abrir ali o espaço da linha, linha de cinco atrás.

Acho que eh a equipe tá de parabéns, principalmente por esse aspecto mental. >> Ainda é cedo para saber até onde esse Brasil vai chegar, mas Houston já ocupa um lugar importante nessa caminhada. Foi a noite em que a seleção descobriu que também sabe vencer quando a bola não entra com facilidade. É isso. O grande saldo dessa classificação brasileira foi a capacidade de se reerguer quando você tropeça, cai e tem capacidade de se levantar rapidamente, você tá no rumo certo. Daqui a pouquinho tem mais Jornal

da Band ao vivo aqui de Únor nos Estados Unidos. Voltamos a São Paulo. >> Até já, querido. Obrigado. [música] >> Daqui a pouco, Exército Brasileiro faz teste inédito com drones de ataque no Rio de Janeiro. Terror na terra dos

milionários. Ucraniano e família ficam feridos após explosão de pacote bomba em Mônaco. Um suspeito foi identificado. Mais detalhes já. A seguir, bancos ainda analisam [música] proposta do governo para o novo desenrola, destinado a quem está com dívida em dia e quer renegociar os juros.

>> Suprema Corte Americana decide que filhos imigrantes nascidos nos Estados Unidos tem direito automático à cidadania e impõe derrota a Donald Trump daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. >> Até já.

De volta com o Jornal da Band pelo segundo dia seguido, o carioca enfrentou dificuldades na volta para casa. Hoje, menos de 40% dos ônibus circularam pela cidade por causa da greve dos motoristas no Rio de Janeiro. Os grevistas pedem 17% de aumento salarial e querem redução de jornada de trabalho. À tarde, manifestantes vandalizaram um ônibus que estava circulando no centro da cidade. >> Subiu para quase 2000 o número oficial de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. Cerca de

6.500 pessoas foram resgatadas com vida e mais de 10.000 ficaram feridas. O enviado especial da Band Amboeá acompanhou mais um dia de trabalho na busca por sobreviventes. >> Imagens feitas por satélites da NASA mostram o tamanho da destruição. Cada

ponto vermelho é um edifício que foi danificado ou destruído. São quase 60.000 em toda a Venezuela. Astrid chegou ao prédio onde sua filha vivia duas horas após tudo ter vindo abaixo. Encontrou as ruas as escuras e quatro vizinhos sobre os escombros buscando sobreviventes. Esperou por horas até que

bombeiros ou policiais aparecessem. >> Muito frustrante porque >> é muito frustrante porque nos sentimos de mãos atadas. Nós próprios assumimos a pressão e até ajudamos os socorristas dando comida e ferramentas para eles, mas esta é uma responsabilidade que deveria ser do estado. >> Aed e parte de sua família se mudaram para a frente do edifício para pressionar os resgatistas a não desistirem de sua filha. Edgar, o pai dela, acusa o governo de mentir.

>> Quero desmentir agora mesmo a imprensa. Tudo que disseram sobre ajuda prestada é mentira. Estou muito chateado porque tudo que disseram sobre os socorristas é falso. Eles estavam lá, mas não tinham os recursos necessários. >> Oficialmente, o governo nega a falta de ajuda. Em um pronunciamento, a

presidente interina Delc Rodrigues elogiou o trabalho das equipes de resgate e disse que os esforços para salvar sobreviventes continuam. Nenhuma palavra sobre a demora para agir ou sobre a ausência dos mais de 100.000 militares venezuelanos nessas operações. Nas ruas de Laguaira, a revolta toma conta de todos. >> Uma reclamação muito grande das pessoas aqui é que os policiais, os militares aqui da Venezuela não estão participando das buscas. Eles estão aqui na rua, eh,

há milhares deles pelas ruas aqui de Laguira, mas é muito difícil de fato encontrar um policial, um militar trabalhando na ajuda da remoção dos escombros, na tentativa de encontrar alguém. E isso tem causado uma revolta muito grande entre os venezuelanos, porque são eles, na verdade, civis, familiares, vizinhos, que estão fazendo esse trabalho duro de tirar o concreto e procurar por alguém com vida. Muitas pessoas poderiam ter sido salvas, mas a ajuda não chegou a tempo. É lamentável. É triste que este país tão lindo não tenha um plano de contingência para esse tipo de problema.

>> Neste edifício destruído, vizinhos que fazem vigília em busca de seus mortos prenderam esse homem que invadiu os escombros para roubar. Com o governo inoperante, mais do que tudo, os venezuelanos contam uns com os outros e com ajuda internacional para enfrentar essa crise sem precedentes no país. O exército brasileiro iniciou testes com drones de ataque para decidir quais poderão ser incorporados ao arsenal.

O drone Kamikaze se aproxima. Numa situação real, o equipamento explodiria em contato com o alvo.

>> Mas hoje é só um teste. Ao longo de 10 dias, serão avaliados 32 modelos de drones entre lançadores de explosivos e camicazes. Armas projetadas para colidirem com alvo e se autodestruírem. Estamos num campo de testes do exército e por segurança não podemos passar desse ponto. Agora usando uma munição muito parecida com essa aqui na minha mão, um drone vai tentar explodir um alvo que tá a 1,m5 de distância daqui. 15 empresas,

sendo uma estrangeira, participaram desse primeiro teste, mas nenhuma foi aprovada para atuar com drones armados. Como a munição a vocês viram que o teste não deu certo, a gente agora vai precisar de um tempo de desenvolvimento. Vamos selar uma parceria com esses drones que foram qualificados e eu acredito que mais uns se meses de trabalho a gente consiga voltar aqui no no KX e refazer os testes. >> Os drones mudaram as táticas de guerra. O conflito na Ucrânia marcou um aumento na utilização dos equipamentos. Hoje, as

polícias civil e militar usam drones apenas para monitorar criminosos e levantar informações. O uso de drones com armamento letal ainda depende de regulamentação no Brasil. Um projeto de lei que permite, inclusive a utilização em operações policiais tramita na Câmara, mas não há previsão para votação. A tecnologia ela evoluiu muito rapidamente. Se o Estado não acompanhar essa evolução, cria-se uma diferença cada vez maior entre os recursos disponíveis para as forças eh para as forças legais e aqueles eh empregados por organizações criminosas. Entre os

criminosos, os drones têm sido usados com frequência para atacar e monitorar policiais e bandidos rivais. Na semana passada, a casa de um morador de uma comunidade dominada pela milícia foi atingida por um explosivo lançado de um drone do Comando Vermelho. Durante a mega operação, no fim do ano passado, os traficantes usaram o equipamento para jogar bombas contra a polícia. A onda de calor, que já provocou mais de 1000 mortes, chegou ao leste do continente europeu em países como Hungria e Ucrânia. Na Alemanha, os termômetros marcaram mais de 41º e serviços de transporte, saúde foram interrompidos. No outro extremo, em

Portugal, 20 cidades estão em alerta máximo para incêndios florestais por causa do tempo seco. Na França, alta temperatura fez o símbolo de Paris crescer. O calor causou uma dilatação térmica da estrutura de ferro, deixando a torre Ifel 10 cm mais alta. >> Que inacreditável isso. O primeiro atentado da história de Mônaco deixou três pessoas feridas. O alvo principal

era um magnata ucraniano.

Um paraíso de luxo e sofisticação na cena de um crime. O pacote bomba foi entregue minutos antes das 9 da noite nesta rua próxima à fronteira com a França. destinatário, o oligarca ucraniano Vadin Ermolaev, que estava em casa com a esposa e o filho de 13 anos. Os três foram feridos pela explosão. O caso é investigado como tentativa de assassinato.

Com os elementos que tenho à disposição, posso dizer que não se trata de um ataque terrorista. O barulho assustou os vizinhos. Estou parcialmente preocupado porque Mônaco é muito bem protegido. Espero que tenha sido apenas um caso isolado. A polícia ainda não localizou o entregador do pacote que aparece nesta imagem. A suspeita é que ele tenha

atravessado a fronteira e esteja escondido no sul da França. Não há informações sobre a motivação do ataque contra Vadim Hermolaev. O empresário deixou a Ucrânia há vários anos, tornou-se cidadão do Chipre e vive em Mônaco. Desde 2023 é alvo de sanções do governo ucraniano por manter negócios na Crimeia ocupada pela Rússia. Vadim é uma das 25 pessoas mais ricas da Ucrânia, empresário do ramo imobiliário, faz parte do grupo dos oligarcas, executivos que se enriqueceram rapidamente após o colapso da União Soviética nos anos 90.

>> [música] >> Ainda hoje, Suprema Corte dos Estados Unidos decide manter cidadania por nascimento para filhos de imigrantes e turistas em novo revés para o governo Trump. Imprensa alemã detona a seleção e o Paraguai decreta feriado depois da vitória histórica na Copa do Mundo. Já já no Jornal da Band. Voltamos a falar de Copa do Mundo, então é hora de retomar nossa conexão com Elias Júnior ao vivo dos Estados Unidos. Eli, vamos falar mais de Noruega. A

gente tem que se preparar para esse time, pro gigante Rand. Eu e Oeg, a gente comentava aqui nos bastidores que o Rand é aquele jogador que não tira o olho dele porque craque faz gol até quando não quer. Foi aquele golzinho assim que o a bola bate no pé e entra, mas ele tava no lugar certo, na hora certa. Além dele, temos que nos preocupar com outros ali no time também, né? É verdade. O Eneg tem quase o mesmo

tamanho do Erlin Halland, ou seja, ambos são muito grandes, gigantes na competência e também no talento. Agora, a Noruega não é só Earlin Hall não, que já tem cinco gols nessa Copa do Mundo. Ela tem o Oldar, que é um jogador importantíssimo, camisa 10, que atua pelo Arsenal, e tem o Sorlotte, que pouca gente fala dele, mas eu gosto muito do trabalho. Ele é um cara competente, é um cara muito centrado, que faz tudo certinho e esse tipo de jogador, pros momentos mais importantes e decisivos, eles fazem a diferença. Agora eu quero saber o seguinte, o que é que o povo está pensando sobre o adversário do Brasil? Povo fala, Igor

Calian.

Um dia depois da classificação do Brasil na Copa do Mundo não se fala em outra coisa. Por isso viemos pras ruas de São Paulo. Microfone do Jornal da Band aberto pros comentaristas de plantão. >> O Japão fez, achou um gol, né? Uma uma falha, entrou o Hendrick, depois entrou o Ryan, aí deu uma melhorada.

>> Copa do Mundo é assim mesmo. Não tem facilidade, não tem nada molinho, faltam só poucos jogos. Brasil campeão. >> E claro que Casimiro foi o jogador mais comentado. Vilão no primeiro tempo, herói no segundo.

>> Casimiro, cara, eu não posso falar palavrão, cara. Quase que você me mata. Casimiro, grande homem, segundo tempo jogou, foi a grande salvação. O homem marcou um gol, tirou todos brasileiros do peito, uma grande dor. Por isso que eu não sou técnico, porque eu tiraria o Casemir e o Martinelli e o Ancelote não, né? Ele fez

o que ninguém faria. Eu mesmo já tinha tirado o Casemiro e ele fez o gol. Então, o homem tem um plano ali, se Deus quiser vai dar certo e nós vai ganhar o ex aí. >> E a vitória do Brasil foi a única alegria recente nessa Copa do Mundo. Este aqui é o quadro dos eliminados. A

Holanda caiu para Marrocos e a Alemanha eliminada pelo Paraguai. >> Achei maravilhoso. Soltei fogos como se fosse o Brasil. Próximo adversário do Brasil já tá definido, é a Noruega do Gigante Rand, seleção que tem a comemoração mais viralizada da Copa.

>> Hoje, tomara que tenha sido a última remada norueguesa da Copa do Mundo. >> Eu achei que a Noruega vai ser difícil, mas acho que o Brasil é favorito. Bom, a CM, afinal ainda tão bem longem longe, mas tem gente com a certeza de que a taça não sai do Brasil. Bora Brasil, Brasil, Brasil, Brasil. É Brasil. É

Brasil. É Brasil na cabeça. Domingo >> vai Brasil. Eu particularmente acho que Carl Anchelot teve mais sorte do que juízo, porque o Casimiro está como centroavante de referência naquele momento. Se não sai o gol, era outro contra-ataque pra seleção japonesa que já tinha tido um, quatro contra dois e ela não teve capacidade de fazer um gol que liquidaria a fatura a favor do Japão. Graças a Deus, o C, o C não joga.

Decepções nessa Copa. Ai ai ai ai. Alemanha, a poderosa Alemanha de Julien Agasman fora. E a Holanda Memphis de pai nem entrou em campo. O que é que aconteceu com estes dois gigantes? Alô

Cris Ramalho. É você. Uma derrota vechatória, a primeira da Alemanha numa disputa de pênaltis em Copas do Mundo. Para quem varou a madrugada para ver a seleção jogar, o resultado foi um pesadelo. >> Todos nós estamos arrasados. Eu quero

chorar de raiva. >> A imprensa alemã foi impiedosa. Se referiu à derrota como desastre, fiasco e vergonha. Já o chanceler alemão Fish Mertz quis ser diplomático, publicou uma mensagem elogiando o time e acabou [música] virando motivo de chacota nas redes. A tetra campeã vai mal desde o 7 a 1 sobre o Brasil em 2014. Nas últimas

duas copas, a Alemanha não conseguiu passar da fase de grupos. A zebra que derrubou os bolões pelo mundo acabou também com a fama do vidente Walter. Orangutango, [música] que mora no zoológico da Alemanha, previu uma vitória contra os paraguaios. errou feio. [aplausos] Do outro lado, explosão em Assunção e Apagão em Sildado Teleste. A galera

deste bar ficou revoltada depois que o projetor desligou bem na hora do pênalti decisivo.

>> Quando o sinal voltou, o Paraguai já estava classificado. Aí foi só festa. Comemoração e folga. O presidente Santiago Penia decretou o feriado nacional depois da maior façanha paraguaia em copas. Paraguay es un sentimiento. Toda esta gente reunida con

el orgullo. Nuestros abuelos, nuestros papás, todos siempre quisimos ver a Paraguay clasificar en el mundial e estamos la raza forte >> da alegria paraguaia para a decepção holandesa. A laranja mecânica também disse adeus a Copa depois de ser eliminada nos pênaltis para o Marrocos. Esse torcedor resumiu que foi o jogo. Eles venceram de forma justa e não conseguimos fazer muita coisa a respeito.

Ah, achamos um esquilo aqui em Union para devolvermos para São Paulo com boas e belas inspirações. Até mais, pessoal. Até amanhã. Boa sorte. Valeu.

>> Obrigado. Até amanhã. >> Até amanhã.

Hora da política, hora de ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Lula chegou à cúpula do Mercosul no Paraguai em clima de Copa do Mundo. Parabenizou o país pela classificação contra a Alemanha. No discurso, o presidente aproveitou para repetir um dos mantras da pré-campanha. Falou em soberania, mas sem citar diretamente os Estados Unidos. Lula também fez questão

de mencionar o Pix. >> Ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. O Pix, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital. Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Mercosul. >> Lula mencionou ainda a necessidade de união do Mercosul em relação a um dos maiores interesses dos Estados Unidos, as reservas de terras raras, minerais estratégicos para as indústrias militares de aviação e espacial. Flávio

Bolsonaro, pré-candidato do PL, não teve agenda pública. Pelas redes, divulgou um vídeo do encontro que teve com o presidente da Argentina, Javier Milei, ontem no PSD, o clima é de definição da chapa. Ronaldo Caiado anuncia amanhã o pré-candidato à vice. Gilberto Cassabe, presidente do partido, foi o escolhido. Inicialmente a ideia era não fazer uma chapa puro sangue, mas como Caiado se filiou ao PSD há menos de 6 meses, a indicação de Cassab pode ajudar a consolidar o nome dele dentro da bancada. Esse aqui é o ponto relevante,

ou seja, a primeira candidatura que sai já com sua chapa pronta e vamos para a convenção aí no dia 26 de julho [limpando a garganta] e já com a chapa formada, as estruturas de palanque nos estados já bem avançado e como tal aí marchando para ir pro segundo turno ganhar as eleições. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão e Romeu Zema do Novo deram entrevista sem agenda aberta. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se reuniu hoje com Michele Bolsonaro. Foi o primeiro encontro depois da ex-preira dama ter publicado um vídeo com queixas sobre Flávio Bolsonaro. Valdemar pediu que questões internas sejam tratadas dentro do partido.

Durante o encontro, Michele acertou sua saída da presidência do PL Mulher. Ela alegou que está sem tempo diante dos cuidados que o ex-presidente Jair Bolsonaro necessita. O presidente do PL ainda tenta uma conciliação entre Michele e Flávio. >> A Band mantém a tradição de abrir a temporada de debates eleitorais. Hoje foi dia de reunião, uma reunião com os partidos em que foram definidas as regras para tornar os encontros ainda mais dinâmicos.

A contagem regressiva para os primeiros debates das eleições já começou. Numa reunião nessa terça na sede do grupo Bandeirantes em São Paulo, a direção de jornalismo da Band e os partidos definiram as regras. >> Elas são uma espécie assim de aperfeiçoamento de tudo que nós fizemos nesses anos todos. E aí tem alguns objetivos que são básicos. Um deles é dar o máximo de liberdade possível aos candidatos para eles poderem se expressarem. A gente espera elevar

bastante o nível de utilidade da campanha através do nosso debate. >> O formato prioriza o confronto direto de ideias. Os candidatos terão mais espaço para debater propostas e responder aos adversários. Jornalistas também participam das rodadas de perguntas, sempre voltadas aos temas que mais preocupam a população. >> Quem faz a pergunta tem um minuto para fazer a pergunta, quem responde tem 4 minutos para dividir entre a resposta e a técnica.

>> A Band mantém a tradição de abrir a temporada dos debates. O primeiro será no dia 9 de agosto, às 8 da noite, com os candidatos dos governos estaduais. No domingo seguinte, dia 16, no mesmo horário, será a vez dos candidatos à presidência. Além dos veículos do grupo Bandeirantes, o debate presidencial será transmitido por um pool com as TVs Cultura, Gazeta e Jovem Pan, além de na internet pelo YouTube. Toda a cobertura contará com análises em tempo real da sala digital da Band em parceria com o Google. a gente consegue entregar um bom

espaço, um bom tempo para colocação de ideias, confrontos entre eles, perguntas temáticas, programáticas de jornalistas, mas ao mesmo tempo uma movimentação muito grande para sair desse engessamento que a gente tem e consequentemente que a gente consiga descobrir e saber ainda mais dos candidatos numa corrida tão importante. Já está acertado com as campanhas desde as primeiras reuniões que os candidatos que avançarem ao segundo turno farão o primeiro encontro aqui na Band entre os dias 7 e 18 de outubro. >> O Supremo Tribunal Federal decidiu liberar parte dos pagamentos de penduricálios a juízes, promotores e procuradores que estavam suspensos desde março. Vai ter um limite. Quem explica é o Caian Mensina, direto de Brasília. Boa

noite, Caian. >> Boa noite, OEG. Boa noite a todos. Exatamente. A maioria dos ministros concordou em flexibilizar o limite dos penduricos estabelecido pelo próprio Supremo há 3 meses. Agora haverá o

pagamento dos benefícios que ficaram travados em março, quando houve então a decisão do tribunal. Ou seja, férias não tiradas, licenças, prêmios e também plantões judiciais, por exemplo, poderão agora ser pagos. Mas não na íntegra, também por maioria. A corte entendeu que se para esse pagamento haverá um limite de 35% acima do teto. O julgamento ocorre no plenário virtual, sem debate público, portanto, entre os ministros e termina hoje pontualmente às 11:59 da noite. Voltamos a São Paulo.

>> Obrigada. Agora, economia, o número de empregos com carteira assinada abertos em maio foi o menor para o mês desde 2020. Juliana Rosa tá aqui e explica a razão disso pra gente. Ju, boa noite. >> Boa noite, Adriana, para você, pro Ineg.

Boa noite para você. O mercado de trabalho tá perdendo força. Depois de um começo de ano com números fortes do emprego formal, com carteira, acompanhando a aceleração da nossa economia, os resultados agora estão vindo mais fracos. A criação de vagas com carteira no mês passado, 72.000, foi o pior resultado para maio desde 2020, bem abaixo do previsto, assim como o resultado acumulado no ano de 760.000.

Todos os setores contrataram. Setor de serviços é sempre o que mais emprega, restaurante, hotelaria. Chama atenção o número muito baixo de contratações do comércio, 40 só em todo o país. Salário médio, é um outro sinal de perda de força do trabalho, R$ 2.384 é o número que cai em relação ao dado de abril. A pesquisa do IBGE, que a gente

conversou aqui na semana passada também foi nessa direção. O ministro do trabalho, Luiz Marinho, culpou os juros altos, mas olha, a economia vinha crescendo acima do potencial do que consegue sustentar. inflação acelerou, então os juros subiram para segurar crescimento e reduzir preços. É um remédio muito amargo que tá fazendo efeito. A dose é sim cavalar, tá provocando o endividamento recorde das pessoas e das empresas, mas não precisava ser tão alto o juro se o setor público, governo, congresso, judiciária, a gente vendo aí com penduricalos não tivessem gastando tanto. Isso tá

dificultando a queda da inflação. Oi, Adriana. Obrigado, Juliana. Até amanhã. >> Em um dia de vitórias e derrotas para Donald Trump, a Suprema Corte dos Estados Unidos decidiu manter o direito à cidadania americana por nascimento para filhos de imigrantes e também autorizou o veto atletas trans em equipes esportivas femininas.

>> Em um placar de seis votos a três, juízes da Suprema Corte mantiveram o entendimento de que a Constituição garante a cidadania automática. a praticamente todas as crianças nascidas em território americano. O mecanismo tinha sido barrado por decreto presidencial numa tentativa de impedir que filhos de migrantes ilegais ou com visto temporário recebessem esse direito automaticamente. Donald Trump chamou a decisão de lamentável e disse que poderá compensá-la facilmente por meio de leis em um trabalho que deve começar hoje. O veredito representa um revés importante para Trump, mas não altera o restante de sua estratégia de endurecimento da política migratória. Desde o início do

segundo mandato, o governo ampliou operações contra imigrantes e afirma já ter deportado mais de 605.000 em situação irregular. Em outra derrota, a Suprema Corte decidiu preservar a independência do Federal Reserve, o Banco Central americano, e afirmou que o presidente não pode demitir integrantes do conselho. É uma resposta ofensiva de Trump contra a diretora do Fed, Lisa Cook, primeira mulher negra a ocupar o cargo. Na sequência de decisões, também houve posições à agenda do governo. Juízes ampliaram o

poder do presidente sobre agências federais independentes, facilitando a substituição de dirigentes desses órgãos e permitiram que estados mantenham leis que restringem a participação de mulheres e meninas trans em competições esportivas femininas. Trump considerou uma grande vitória e afirmou que isso acaba com uma situação ridícula de homens jogando em esportes femininos. Vamos à previsão do tempo. Quarta-feira, um dia de alerta severo para temporais no sul. Muita atenção. Uma frente fria

segue estacionada entre o litoral gaúcho e catarinense. Com isso, muita atenção. Se você está entre o norte do Rio Grande do Sul até o oeste de Santa Catarina. Vem muita água num espaço curto de tempo. O perigo é extremo para tempestades com raios, ventania e granizo, como foi hoje. E nessa área há

também risco de alaramentos. Já no Nordeste, entre Salvador e Ilhus, ali também há risco de temporais. E no extremo norte haverá pancadas isoladas, mas podem pode ser forte também. Já no interior, entre o Centro-Oeste, Sudeste até uma parte do norte, toda essa mancha amarela, laranja aqui no mapa, sol, calor, umidade em queda, viu? Chegando a níveis críticos, abaixo de 20% em Mato Grosso, norte de Goiás, Tocantins e também no oeste da Bahia. Agora vamos

ver como fica a capital paulista. Mais um dia de sol, máxima de 27º. A virada só chega de sexta para sábado. Porto Alegre pode chover o dia todo com 16º de máxima. Florianópolis a chuva pode vir cedo e forte. 21. João Pessoa com

pancadas 28º e Boa Vista do mesmo jeito, 31 de máxima. >> Voltando a falar de economia, especificamente de bolso, né? Os bancos privados, eles estão ainda analisando a proposta do governo para aderir a nova etapa do programa criado pelo governo para quem está com a dívida em dia e quer renegociar os juros. Vamos ver como é que vai funcionar. >> Para ter um espaço próprio de atendimento, a terapeuta Karine precisou fazer um empréstimo de R$ 10.000 há

quase 2 anos. já pagou 1/3 das parcelas, só que os juros elevados pesam no bolso todo mês. >> Tudo que eu já paguei, umas 16 parcelas, 12, 16, eh, virava tudo em nada, porque o valor inicial era o mesmo valor que eu tenho que pagar ainda hoje. >> O Desenrola Adimplentes busca ajudar o bom pagador, que sofre com juros altos. A medida beneficia só trabalhadores informais e não empregados com carteira assinada ou aposentados. Vale para quem

fez algum empréstimo pessoal não consignado e esteja pagando em dia ou com atraso de até 90 dias. O saldo da dívida deve ser de até R$ 15.000. O programa propõe juros de até 1,99% ao mês, com a prestação limitada a 90% do valor da parcela original. Por enquanto, o programa está disponível para clientes da Caixa e do Banco do Brasil. Bancos privados ainda analisam

se vão oferecer as linhas de crédito com garantia do governo. Quem tem empréstimos contratados com outros bancos pode tentar fazer a portabilidade da dívida para Caixa ou Banco do Brasil e depois renegociar dentro do desenrola, desde que atenda aos critérios exigidos pelo programa. Ao aderir a proposta, o beneficiário também poderá pedir a ampliação do prazo de pagamento, dependendo do número de parcelas que ainda precisam ser pagas. ele vai conseguir trabalhar melhor as suas finanças e dessa forma continuar honrando com os pagamentos das parcelas ao longo do tempo. A gente só aponta e aconselha que ele olhe para não transformar essa sobra toda em consumo e também em novas dívidas.

A seguir, projeto no Congresso aumenta o teto de faturamento para os meios e pode tirar mais trabalhadores da informalidade. Violência se espalha pela África do Sul. [música] São pessoas que pedem a expulsão de imigrantes ilegais que disputam empregos no país. Os detalhes daqui [música] a pouquinho aqui no Jornal da Band.

O governo enviou ao Congresso Nacional uma proposta que aumenta o teto de faturamento para os mês. >> Antônio ganha vida vendendo churrasquinho no centro de Brasília. Como microempreendedor individual, ele tem CNPJ, paga menos impostos e contribui para a previdência. Se a mudança prevista no projeto enviado pelo governo ao Congresso Nacional for validada, ele vai poder crescer sem deixar de ser meio. >> Esse valor que a gente tá usando agora é muito pouco. Qualquer limite que você

vende estoura um limite. >> A proposta apresentada aumenta o limite de faturamento do MEI. Hoje o teto é de R$ 81.000 por ano. Se o projeto for aprovado pelo Congresso, passa para 110.000. R$ 1.000

em 2027 e R$ 140.000 a partir de 2028. Outra novidade é a possibilidade de contratar até dois funcionários. Uma das vantagens para os microempreendedores, caso o limite de faturamento seja aprovado, é não ser submetido a novos impostos. ficaria como está atualmente. O governo argumenta

ainda que a proposta corrige uma defasagem do teto do MEI, que não é atualizado desde 2018, mas o impacto nas contas públicas, que pode chegar a R$ 4 bilhões deais em 2 anos e o caráter eleitoral da medida podem dificultar a aprovação no Congresso. independente da amplitude do seu impacto, há que se compensar ou com novos impostos ou com corte de despesas para não se alimentar um orçamento que desde 2014, portanto vamos fechar 2026 com 13 anos de déficit primários e isso torna nossa dívida pública uma bola de neve. Protestos violentos foram registrados na África do Sul. Armados com pedaços de madeira, manifestantes marcharam por várias cidades, exigindo a expulsão de estrangeiros sem documentação. Eles afirmam que os imigrantes, a maioria vinda de outros países africanos, aumentam o desemprego e sobrecarregam os serviços públicos. Os manifestantes

antiimigração deram uma espécie de ultimato. E hoje a polícia fez uma grande operação em Joanesburgo, a maior cidade do país, para tentar conter os atos que, segundo os líderes do movimento, vão continuar. Desde o início dos protestos, milhares de pessoas já fugiram da África do Sul com medo da violência. >> O governo federal anunciou que vai cortar o subsídio temporário de 35 centavos por litro de diesel. A medida foi criada para conter a alta do preço provocada pelo conflito no Irã. A

mudança vale a partir de amanhã e, segundo o governo, se deve ao recuo na cotação do petróleo. A seguir, o governo anuncia crédito para o agronegócio e o setor cobra juros mais baixos diante do autoendividamento. >> Além de Brasil e Noruega, confira [música] outros confrontos já definidos nas oitavas de final da Copa do Mundo. É daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Sai daí.

>> De volta com o Jornal da Band, o governo, o governo anunciou hoje o crédito para o agronegócio. É o plano safra. É um crédito que chega num momento delicado para o campo, porque o setor reclama dos juros que são altos e que aumenta o endividamento que já é grande. >> A próxima safra começa já em agosto com o feijão e vai até novembro com o plantio do arroz. A produção terá R25 bilhões de reais disponíveis via financiamento público, 9 bilhões a mais que o liberado no ano passado. Apesar do

aumento, houve redução das verbas de custeio, que pagam despesas importantes, como compra de sementes e mudas, além de insumos essenciais, como fertilizantes e defensivos agrícolas e ração para animais. Em 2025, foram cerca de 415 bilhões em verbas de custeio, neste ano cerca de 30 bilhões a menos. Os recursos para investimentos subiram de 101 para 140 bilhões. >> Nós temos que entender que o cenário é de menos investimento do produtor devido a juros altos e também a situação e a saúde financeira do produtor rural. Os representantes do agronegócio pedem ações para resolver pontos como segura agrícola, renegociação de dívidas, além de juros mais acessíveis. Apesar de uma

redução de 14 para 12%, a taxa ainda é considerada alta. De nada adianta nós termos um plano safra robusto se o produtor tiver endividado, sem as garantias necessárias para poder acessar o crédito. Por isso que a gente precisa resolver o endividamento dos produtores, da mesma maneira que nós esperamos que o crédito seja desburocratizado e de fácil acesso para os produtores rurais do Brasil. >> À tarde, o governo divulgou o plano safra destinado à agricultura familiar, somando um total de R5 bilhões de reais. Vamos terminar com Copa do Mundo. Com os

jogos de hoje e ontem, mais confrontos das oitavas de final da Copa foram definidos. Hoje a Noruega, como a gente já noticiou aqui, conseguiu a classificação ao vencer a costa do Marfim por 2 a 1 em Dallas. Ontem, duas decisões por pênaltis definiram a queda de gigantes europeus. O Paraguai eliminou a Alemanha, surpreendendo o mundo, uma grande favorita fora da Copa. Depois foi a vez de Marrocos despachar também nos pênaltis a Holanda, outra favorita depois do empate por 1 a 1 no tempo normal. E com a vitória da França

sobre a Suécia agora a pouco por 3 a 0, já são três confrontos de oitavas de final definidos. Canadá contra Marrocos, Brasil e Noruega e Paraguai contra a França. Bom, pensando na gente, o Brasil em quatro jogos contra a Noruega amistosos e um jogo na Copa de 98, nunca venceu. Dois empates e duas vitórias norueguesas. Não chega para com >> tá na hora pra gente em vez de remada [risadas] viking fazer ola. É isso.

Vamos juntos. Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da noite. O jornal da Band tá de volta amanhã. E você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e

amanhã tem mais. Ciao