---
video_title: "Paulo Gonet é contra suspensão de regra sobre penas | BandNews TV"
video_id: moXDorqFnC8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=moXDorqFnC8
video_date: 2026-06-19T20:20:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #paulogonet #projetodelei #dosimetria #política #pgr
---
A procuradoriaal da República se manifestou contra os pedidos de suspensão cautelar da lei da dosimetria, que reduz penas de condenados pelos atos de 8 de janeiro e beneficia inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro. Sem parecer, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, não analisou o mérito da norma, apenas os pedidos de suspensão de entidades, como a Associação Brasileira de Imprensa e o Partido dos Trabalhadores, também como PESOL, PDT e Rede, que questionaram esses partidos a constitucionalidade da norma. A, em maio, o ministro Alexandre de Moraes, relator das ações, suspendeu a aplicação da lei até que o plenário da corte julgue as ações. Antes de analisar o tema, o ministro determinou o envio dessas informações dos envolvidos e a manifestação, desculpa, da advocacia geral da União e da Procuradoriaagal da República. Fato é que a dozimetria ela foi votada, né, e passou. Sobre isso,

[roncando] eu converso agora com o relator desse projeto de lei da dosimetria, deputado federal Paulinho da Força. Deputado, obrigada por conversar com a gente. Como é que o senhor vê essa decisão da procuradoria? Boa tarde. >> Boa tarde, Paulo. Obrigado pela

oportunidade de estar falando aqui com com o pessoal todo aí. E primeiro e uma satisfação, né, estar falando ainda sobre esse assunto e uma tristeza também, porque esse é um assunto que do meu ponto de vista já poderia ter sido superado, né, na medida que nós votamos na Câmara, votamos no Senado, eh votamos, digamos assim, o Lula vetou esse projeto, lamentavelmente, e depois a gente derrubou o veto na Câmara, derrubou no Senado com uma votação expressiva e eles acabaram entrando no Supremo. Tribunal e esse assunto ainda continua na pauta e nós já poderíamos estar discutindo outras questões que interessam ao país e ainda continuamos falando então sobre soltar ou não soltar as pessoas que estão presas. Primeiro, assim, a satisfação da Procuradoria Geral da República ter reconhecido a constitucionalidade, a constitucionalidade da lei, >> até pela ampla votação e pela vitória importante que teve essa votação no Congresso, acho que a procuradoria então eh nos hoje nos dá a garantia de que isso vai pro Supremo, que agora o Supremo vai analisar o pleno do Supremo e eu tô convencido de que o Supremo também vai dar que a lei é constitucional e aquelas pessoas que foram presas e que já cumpriram parte das suas penas, poderão ser soltas na medida que a lei será reduzida, né, que as penas serão reduzidas pela lei que nós votamos no Congresso. >> O senhor disse que tá convencido de que o Supremo Tribunal Federal também vai ser favorável à constitucionalidade da dosimetria eh mesmo diante de tudo que tem acontecido, eh, nos últimos tempos, da onde vem essa sua positividade aí?

Não, eu tô convencido pela força que saiu do Congresso essa lei, né? Ela teve 318 votos na Câmara, 49 votos no Senado para derrubar o veto do presidente Lula. Eu acho que até por isso o procurador Paulo Gonê teve a sensibilidade, né, de não afrontar uma uma lei tão importante e e que e se a procuradoria também dá essa constitucionalidade, eu tô muito tranquilo que o Supremo vai também dar constitucionalidade, porque acho que é o justo, né? teve toda essa confusão até agora, mas o país tem que virar essa página, tem que discutir outros assuntos que interessam pro país. E acho que por isso que eu tô convencido, eh, e acho que não será votado nesse primeiro semestre, deve votar no mês de agosto.

>> Enquanto essa votação no STF não acontece, deputado, como é que fica a questão da dosimetria? Principalmente a questão eh do ex-presidente Jair Bolsonaro? >> Bom, continua na mesma, né? >> Uhum. Ele foi condenado a 27 anos e 3 meses de cadeia. Tá cumprindo essa pena

provisoriamente e na sua casa e essa situação permanece. Só depois de de do Supremo analisar eh a lei, é que se o Supremo der constitucionalidade, que eu tô convencido de que vai dar eh a constitucionalidade da lei, aí sim muda essa muda o cenário, né? Na minha conta, todas as pessoas que foram presas e não foram consideradas mandantes, elas serão soltas. Aquelas 140 e 144 pessoas que me parece que estão presas, mais 54 que estão presas eh com tornouiros nas suas casas, essas pessoas seriam soltas. Os que foram considerados mandantes, como o presidente Bolsonaro, ele teria, ele tem a pena reduzida, né? Na medida que eu

juntei aquelas duas penas lá de golpe de estado, abolição violenta da estado democrático de direito, junta as duas e aplica maior, né? Então, portanto, essa pena dele seria reduzida e nas minhas contas, ele que ia cumprir em torno de 7 m 7 anos, passa passaria a cumprir 2 anos e 4 meses. Como ele já cumpriu uma parte da pena, acho que a situação dele eh fica numa outra condição de discutir no Supremo como é que ficaria o restante do cumprimento da pena. >> Agora, deputado, como é que senhor vê, porque isso tem sido uma constante, né? eh o Congresso aprovar pautas, eh principalmente partidos da base governista entrarem com a judicialização do tema no STF, no Supremo Tribunal Federal. E muitos resultados são

diferentes. A gente teve, por exemplo, isso acontecendo com a questão do marco temporal, a questão da da folha de pagamento e agora também com a lei da dosimetria, ou seja, quando a gente tem uma derrota ali por parte da base governista, eles resolvem judicializar o tema, levar pro STF. Como é que o senhor tem visto essa constante acontecendo ao longo desses últimos anos? Eu acho que o que o governo quer, o governo do PT e especialmente os partidos que que compõem a base do governo ali, né, especialmente partido da esquerda, eles querem continuar a polarização, né? né?

Quanto mais tiver polarização, melhor para eles. E acho que por isso, né, esse conflito, esse confronto que o Lula faz questão de fazer, é que é o o basicamente o modo o modo de se ganhar voto, de discutir voto, porque aí ou vota na extrema esquerda ou vota na extrema direita, ou seja, essa polarização que o Brasil vive há alguns anos. Eu particularmente acho isso muito ruim pro Brasil e lamentavelmente parece que nós vamos para uma eleição novamente polarizada, né, entre esquerda e direita. e os assuntos que interessam do Brasil, da segurança, dos do preço do consumidor, né, da da possibilidade de comprar mais, que os salários hoje não compram mais, né, eh de discutir a educação, discutir as coisas que interessam pro Brasil, não são discutidas e lamentavelmente eles vivem da polarização e não dos problemas reais do Brasil. Eu acho que é isso que interessa muito hoje ao governo, continuar polarizando.

>> Deputado, passando, já que o senhor tá otimista, né, no STF, ou seja, a constitucionalidade, começando a valer a questão da dosimetria, eh, está esquecido o assunto anistia? >> Eu acho que sim. Eu acho que aqueles que defendiam a anistia no Congresso, que era o pessoal mais à direita, todos eles votaram pela dosimetria, entenderam o projeto, não é? No início tinha toda uma polêmica, você acompanhou tudo isso. Eh, fiz questão de conversar várias vezes com eles, mostrar a importância de aprovar o projeto. E acho que esse

projeto que eu fiz pelo meio, digamos assim, nem tanto ao céu, nem tanto a terra, acabou agradando não só grande parte da população brasileira também como eh a grande a maioria, né, do Congresso Nacional. Então, acho que foi positivo e acho que hoje essa cois da anistia, eh, votando essa questão no Supremo e o Supremo dando constitucionalidade, que é o que eu acredito que vai acontecer, acho que essa questão da anistia tá superada. >> Deputado, obrigada por ter conversado comigo por aqui. Vai torcer agora pra seleção brasileira, deputado? >> Vamos torcer pra seleção brasileira agora. Se perder pro Haiti, talvez

poderia aproveitar que tá aqui pertinho e vir embora, não jogar nem o terceiro jogo, né? >> Ai ai. Obrigada, deputado. Bom jog. >> Vamos ver se o Casemiro corre mais que o goleiro hoje. [risadas]

>> Até a próxima. Bom jogo.