---
video_title: "Reunião entre Valdemar e Michelle na sede do PL | BandNews TV"
video_id: 1VHucVCsYTE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1VHucVCsYTE
video_date: 2026-06-30T19:04:52+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #valdemarcostaneto #michellebolsonaro #fláviobolsonaro #famíliabolsonaro #pl #direita #política #eleições2026
---
E olha, tá previsto para acontecer ainda hoje, daqui a pouquinho, a tal da reunião entre o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, a ex-preira dama, Michele Bolsonaro. O encontro entre os dois deve tratar das divergências dela com Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência. tentar entender porque que ela colocou essas divergências nas redes, porque ela fez esse vídeo, publicou, diz que o ex-presidente Jair Bolsonaro sabia de tudo isso e agora ano eleitoral, como é que vão aparar essas arestas? Até porque Michele Bolsonaro é um nome muito importante pra sigla na participação feminina no pé. Já deixa eu repercutir agora com o centista político da PUC do Rio de Janeiro, Ricardo Ismael.

Professor, obrigada por conversar com a gente por aqui. O que que Valdemar deve conversar hoje com Michele? Qual que deve ser a prioridade dele nessa conversa? Como é que ele deve abordar o tema? O que que ele deve pedir para ela, hein? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Paula. Prazer falar com você mais uma vez e com os assinantes da Band News TV. Eh, eu acho que a matéria da Taiane agora e também suas palavras iniciais, elas resumem bem, vamos dizer assim, um momento delicado da campanha do Flávio Bolsonaro. Por isso mesmo, eh, o presidente eh do PL, Valdemar Costa, né, suspendeu as férias e botou o Brasil, né, as carreiras, vamos dizer assim, para tentar eh agir como um bombeiro, né? Sabemos que a Michele, como disse a reportagem, eh ela tem um papel importante na estrutura do PL Mulher a nível nacional, né? Ela se

empenhou nisso nos últimos anos. é uma liderança importante no partido, principalmente junto ao eletrado feminino, que é, vamos dizer assim, eh, já foi o calcanhar de Aquiles, eh, quando Jair Bolsonaro foi candidato a presidente a reeleição e continua sendo agora do Flávio Bolsonaro, ou seja, éonde a votação dele é menor do que o caso do seu opositor, o presidente Lula, né? E também é importante dizer que a Michele tem também uma liderança muito grande no campo evangélico, né? E, portanto, isso coloca ela, vamos dizer assim, como um ator importante nessa associação presencial. eh o desfecho, vamos dizer assim, eh desfavorável, uma ruptura, por exemplo, entre a Michele e o Flávio. Isso, claro, iria ser bastante

explorado pelos adversários e causaria, sem dúvida nenhuma, algum desgaste na campanha e no processo eleitoral adiante. Bom, o Valdemar Costa provavelmente, né, vai ouvir a as queixas da Michele Bolsonaro, que me parece estão muito ligadas à questão lá do Ceará, né? Ou seja, eh, o apoio que o PL tem dado a candidatura eh de um senador e não da senadora que a Michele prefere, ou seja, de uma candidata mulher ao Senado Federal lá no pelo PL do Ceará. eh também a aproximação eh do candidato de oposição hoje ao governo é o Mano Freitas, que é o o ex governador Cío Gomes. Enfim, há eu acho que aí um mal-estar dentro eh aí dessa questão da formação das chapas agora, seja no plano estadual, caso do Ceará, e seja talvez no plano nacional também, já que o candidato Fláv Bolsonaro ainda não definiu quem será o seu vice ou a sua vice, né? talvez ela também queira

influenciar esse processo. Há também uma questão que me parece eh muito pertinente, que ela tem se queixado de ataques que têm sido feitos eh principalmente por algumas setores, eh, vamos dizer assim, do bolsonarismo raiz, ligado ao Eduardo Bolsonaro e outras pessoas que muitas vezes normalmente são ataques realmente pessoais, virulentos e que certamente ela tem toda a razão em se manifestar eh contra eles. Acredito que haja aí a possibilidade é de uma reaproximação do da Michele e do Flávio, até porque o Flávio, vamos dizer assim, também agiu de uma maneira muito, vamos dizer, sábia, quando já imediatamente depois, no dia seguinte, aquela aquele vídeo de quase 30 minutos, se colocou, pediam desculpas a Michele se em algum momento ele, né, de alguma maneira criou alguma algum desgaste com ela, ou seja, algum atrito que talvez ele pudesse ter sido editado. Enfim, eu acho que o Flávio dá sinais de uma reaproximação. Claro que o próprio Valdemar Costa já se manifestou falando do do da importância da Michele pra própria consolidação do PL a nível nacional, como eu já falei, ela ela hoje ela é presidente do PL mulher e se empenhou em estruturar o país a nível nacional, que é importantíssimo aí, seja para a eleição presidencial, seja paraas eleições eh de governador e seja também para as eleições do Congresso Nacional. a gente

precisa de uma maior representação das mulheres no Congresso Nacional e claro, a Michele tem tá trabalhando para isso. Eu acho que há aí, portanto, algum espaço nessa reunião hoje previsto para as 15 horas para que o Valdemar Costa Neto possa, vamos dizer assim, tentar atuar como esse bombeiro, como eu falei, e evitar, vamos dizer assim, que esse esse problema possa eh continuar, possa perdurar, principalmente entre Michele e o candidato a presidente Fábio Bolsonaro. Agora, Ismael tava aqui pensando, né? A gente sabe que pro Flávio Bolsonaro, ele é um pré-candidato à presidência da República. Então qualquer vídeo criticando, ainda mais uma pessoa próxima, né, da mesma família, ou seja, a esposa, mulher do seu pai, é muito ruim. É um momento de

preservar as imagens, né? ainda mais em se tratando de um eleitorado feminino. A gente sabe que o eleitorado feminino ainda é maioria no país. A Michele Bolsonaro trouxe muitas mulheres, levou muitas mulheres pro PL, como o próprio senador fala, né? Então, para Flávio Bolsonaro, a gente consegue enxergar o quão isso é ruim e o quão importante é.

ou ela fica do meu lado no palanque, o que já tá sendo cobrado há bastante tempo, ela chega a mencionar isso eh no vídeo ou então fica fica, entre aspas quietinha, né? Não se não atrapalha que tá tudo certo. Agora e pra Michele, por que que para ela é importante fazer um vídeo como esse, sendo que ela pode acabar prejudicando o partido, a família, todo mundo? O que que pode ter por trás disso? Eu acho que a Michele ela queria marcar uma posição, tá certo? provavelmente,

eh, em relação, como eu disse, a um grupo, vamos dizer assim, muito liderado eh pelos irmãos, eh, enfim, pelos filhos do Bolsonaro, em particular, eh, pelo Eduardo Bolsonaro, enfim, algumas figuras aliadas a ele que estão lá nos Estados Unidos, eh, que, como eu disse, tem feito ataques não apenas a própria a Michele, mas tem feito os ataques a Romeuzema, tem feito ataques até mesmo possíveis aliados de um eventual segundo turno, o que certa certamente é bastante questionável. Eh, acho também que a Michele hoje é uma liderança nacional, né? muitas vezes se falou muito do nome dela, de uma possibilidade dela ser candidata inclusive a presidente da República. Parece que isso, né, a nível da prioridade que ela tem hoje de de acompanhar inclusive a a no caso até mesmo da questão de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela optou por tá, vamos dizer assim, priorizando a questão da família e esse acompanhamento eh do ex-presidente, eventualmente pudesse sair candidato ao Senado no Distrito Federal, que evitaria que ela se deslocasse a nível do país. Então, me parece que há aí uma marcação de posição, uma insatisfação que já vem de há algum tempo, seja no campo político, aí vem a questão das alianças estaduais que o Flávio tem procurado fazer para se viabilizar, principalmente no Nordeste.

e também a questão de uma certa forma de, vamos dizer assim, um legado e do Bolsonaro de falar um pouco pelo próprio ex-presidente e, claro, as bandeiras que ele eh ao longo da sua trajetória terminou eh reunindo. Então, eu acho que marcou-se uma posição. Aparentemente, essa pesquisa que foi divulgada agora na segunda-feira, ela não mostrou aí um abalo na candidatura do Flávio Bolsonaro. Ou seja, é claro que essa pesquisa e foi feita pratica um dia, dois depois daquele vídeo da Michele, que foi na quarta-feira, a a pesquisa foi feita 26 a 28 de junho, divulgada agora na segunda-feira. Então, eh, se houver um desdobramento, se essa briga, vamos dizer, se ampliar, aí, claro que o desgaste vai ser inevitável, principalmente junto ao eleitorado feminino e junto a ao campo evangélico.

Mas eu acho que essa pesquisa, voltando da PTG Nexus, que foi divulgada agora, mostra inclusive uma recuperação do Flávio em relação à pesquisa anterior que tinha sido feito em 15 de divulgado em 15 de junho. Quer dizer, em 15 dias ele teve uma leve recuperação e aí há um impate técnico entre ele e o presidente Lula, que é candidato à reeleição, o que é, sem dúvida nenhuma, um alento no sentido de que aquele desgaste provocado também pelos áudios divulgados da conversas dele com o Daniel Vorcaro, de uma certa forma, vamos dizer assim, absorvidos pelo menos por parte do eleitorado. Não que isso resolveu-se, eu acho que isso vai ser explorado ainda muito na campanha e daqui pra frente, mas de qualquer maneira é um alento de que ele continua sendo o candidato mais forte, mais competitivo. Eu acho que isso também pode influenciar essa conversa que vai existir entre eh o Flávio e a Michele. No final das contas, eles que precisam se acertar. A Michele

não precisa, eh, vamos dizer, mergulhar na campanha do Flávio, percorrer o país com ele, até por conta da prioridade que tá acompanhando o o Jair Bolsonaro. Mas de uma certa forma, vamos dizer assim, que esse vídeo seja a marcação numa posição que isso não vá eh ganhando uma ainda uma escala ainda maior. E parece que há a possibilidade disso, até porque, como eu disse, hoje o o Flávio é o candidato mais competitivo e eventualmente uma proposta eh em relação até a de anistia ao próprio pai ou mesmo a todos aqueles envolvidos nos episódios de 8 de janeiro, eles só podem prosperar numa eventual candidatura, ou melhor eventual vitória do próprio Flávio Bolsonaro. Parece que há sim aí a possibilidade de uma conversa e vamos ver como é que vai eh de uma certa maneira esse acordo ou esse, vamos dizer, acerto que vai existir entre ela e o Flávio. Me parece que ela ter deletado já eh eh se afastado, né, das redes sociais eh do Eduardo, do Jair, do Carlo Bolsonaro, uma sinalização clara que com relação a esse aí não há mais conversa. A conversa que ainda pode

existir ou ou que deve existir é a conversa com o Flávio, que certamente uma ruptura com o Flávio aí sim causaria um enorme desgaste, uma repercussão muito maior ainda do que já ter. >> É porque é muito louco isso, né? Não dá para dizer que se faz essas coisas sem pensar antes. O vídeo da Michele foi editado, foi muito bem pensado, foi muito bem planejado, foi muito bem editado e liberado justamente um dia em que o Brasil entrava em campo pela Copa do Mundo, né? Ou seja, sabia-se que só com uma bomba como essa para se ter uma repercussão do tamanho que se teve. Eh,

também ela parar de seguir os outros filhos do seu marido, sabia que isso ia repercutir, né, Ismael, você pode bloquear, ou seja, para não ver mais as contas dessas pessoas, para elas não verem mais as suas contas. A partir do momento que você vai lá e deixa de seguir, você sabe que isso vai repercutir também. Aí a minha pergunta é: o que tem por trás de tudo isso, né? Eh, ela quer provar que eles precisam dela, que ela tem a empatia que eles não têm, porque na verdade o ex-presidente, que foi quem deu o holofote a todos os filhos e a Michele, porque antes dele eles não tinham esse holofote, as pessoas não ficavam procurando nas redes sociais quem segue, quem ou não, ele está impedido, na verdade, nesse momento, de se posicionar. Ele não pode, ele tá condenado, ele tá em casa, não pode usar as redes sociais, não pode fazer nada a respeito disso. Nesse

momento, você acha que tem uma luta nesse momento? Quem fala por Jair? Quem fala por ele que colocou todas essas pessoas à frente dos holofotes que agora estão se degladiando? >> Veja, eu acho que existe, claro, questões de natureza familiar que aí é muito difícil a gente falar, tá certo? Aí, evidentemente que possivelmente algum desgaste eh nessas relações eh enfim, com os enteados, eh, já talvez já de algum tempo esse desgaste já tinha já vinha acontecendo.

O Flávio de alguma maneira eh tem talvez pela própria postura, vamos dizer, de não ter esse esse, vamos dizer, essa essa característica de ataques virulentos através eh de postagens nas redes sociais, eh sempre procurou e entendia também da importância da Michele Bolsonaro nesse ano eleitoral. É claro que o o Flávio depende dela para conquistar muitos votos. Isso não tem a menor dúvida, não apenas eh como eu disse junto ao feminino, o que é um calcanhar de Aquiles da sua candidatura. É onde ele tem realmente uma diferença expressiva em relação ao presidente Lula e também a consolidação dos votos junto ao eleitorado evangélico, onde é a Michele é uma liderança também. Enfim, a Michele é uma um, enfim, uma partecip eleitoral. O Flávio sabe disso, Valdemar

Costa sabe disso. E, portanto, não há como imaginar eh que nesse momento o Flávio vá, portanto, tomar uma postura e dizer: "Bom, eu vou me embora. Não importa, não importa muito, né? Do ponto de vista político. Claro que a a o apoio da Michele Bolsonaro vai ser muito importante, principalmente quando a eleição começar para valer, quando começar a a propaganda no ráde, na televisão, os debates, a campanha de rua. E se houver um segundo turno aí,

com a provavelmente a diferença vai ser pequena, eh, se realmente se mantiver esse quadro entre Lula e Flávio Bolsonaro, eh, qualquer perda de voto aqui a colá faz diferença. Então, ele sabe que Michele Bolsonaro é importante eh presença na sua campanha, não talvez seja tão entusiasmada pelas pela sua candidatura. Muito se comenta que ela preferia o governador de São Paulo Tarciso de Freita, mas afinal de contas o quadro tá definido. O candidato TIS vai ser candidato reeleição ao governo de São Paulo, não pode mais mudar esse quadro. O Flávio é o candidato atualmente mais competitivo do campo da direita, mesmo depois dos áudios divulgados em relação das de conversas deles com o Daniel Vorcaro. Portanto,

vamos dizer assim, ele é o candidato hoje com potencial de enfrentar o o presidente Lula e durante esse essa campanha de 2026. Não há aí uma possibilidade de substituição à vista, pelo menos agora. E me parece pouco provável que aconteça até o final da campanha. Então, me parece que a própria eh Michele também vai colocar isso na mesa, vai ponderar sobre também um desgaste que causaria ela em termos de um futuro político se ela fosse responsável pela, vamos dizer assim, a a um desgaste que levasse à perda considerável de chance do Flávio Bolsonaro conseguir enfrentar de maneira competitiva o presidente Lula no segundo turno. Me parece que isso tudo vai ser pensado. E aí você colocou um um um

aspecto, me parece e que já tá sendo colocado na mesa, que é o próprio opinião do Jair Bolsonaro. Eu acho Jair Bolsonaro vai trabalhar para que não haja ruptura entre a a Michele e entre o Flávio. Lembrando também o seguinte, o Flávio, o Jair Bolsonaro já divulgou um bilhete há algum tempo atrás criticando esses ataques que estavam acontecendo nas redes sociais em relação, evidentemente que ele não citou nomes, mas é claro que ele tava falando também em relação à própria esposa. E, portanto, eu acho que essa é uma questão que precisa também ser revista. Eh, ou seja, não é possível imaginar que uma parte eh da família passe a usada em redes sociais para atacar o capital político da Michele Bolsonaro, para atacar a imagem dela. Isso certamente é

uma questão que tem que ser revista. Me parece que esse é o caminho, vamos dizer assim, que talvez possa se costurar um acordo entre ela e o Flávio, um tipo de eh eu vou apoiar, mas claro, não é aquele apoio entusiasta que evidentemente ela não vai poder dar mais depois do vídeo, mas eu entendo que há um espaço sim para algum tipo de consertação que vai passar principalmente pelo pelo Michele Bolsonaro, pelo Flávio e pelo próprio Jair Bolsonaro, que eu acho que vai atuar também para que essa ruptura não aconteça. Ismael, a gente tá em intervalo, mas é bem rapidinho, na volta a gente segue falando porque eu tenho mais algumas questões aí para você. Você mencionou também e o [música] áudio com Daniel Vorcaro. Quero entrar mais nisso.

Intervala rapidinho, a gente volta já já. >> [roncando] >> Ismael, a gente estava falando um pouco ali sobre as últimas atitudes de Michele Bolsonaro, do vídeo muito bem editado, da questão de parar de seguir os outros filhos eh de Jair ali nas redes sociais, sabendo que obviamente repercutiria. Aí eu pergunto para você, quem que perde mais com tudo isso? E tem alguém que ganha mais com tudo isso? Porque assim, não sei se ela tira votos, por falar eh de Flávio Bolsonaro, enfim, no vídeo, se isso tira votos dele, porque na verdade quando ele faz um vídeo dizendo que o que eles têm em comum é a mesma coisa, ou seja, tirar o PT do poder, você pode até tirar votos de um primeiro turno, mas tira de um segundo turno.

Quem que deixaria de votar em Flávio por conta de Michele Bolsonaro? Quem sai ganhando e perdendo mais com tudo isso? >> Eh, a pergunta é muito boa. Eh, Paulo, veja, a gente precisa entender as eleições. Eu pelo menos procuro ver assim em etapas. Nós estamos numa etapa

importante agora, que é a formação dos palanques estaduais. Não vamos esquecer isso. Vai acontecer ali no final de julho, início de agosto, as convenções partidárias. Ali vai se definir as alianças a nível nacional e as alianças estaduais. Hoje uma fragilidade do eh senador Flávio Bolsonaro é no Nordeste. Existe uma

notícia boa para ele que foi esse escândalo envolvendo o Jax Wag, líder do governo, que inclusive é candidato à reeleição ao Senado. Isso atinge o governo da Bahia e repercutiu já nessa pesquisa do BTG nexo publicado agora eh na segunda-feira. Eh, e também ele precisa de ter palanques aí ou pelo menos ter uma votação eh expressiva em estados importantes como Ceará, Pernambuco, etc. Então, e essa é uma questão que, portanto, essas convenções partidárias, esses palancros estaduais, essa é uma etapa importante, nós não podemos negligenciar isso. Há aí, portanto, um atrito entre a Michele e o Flávio em relação ao Ceará. Esse é um

ponto. Existe também uma questão do palanque do Distrito Federal. A Michele também parece que já tá revendo a possibilidade dela ser candidata ao Senado, que era uma candidatura dada como certa e queria impulsionar, sem dúvida, eh, a aliança e todas as forças políticas ligadas ao PL em Brasília, né? Isso, claro, também tá na mesa. Agora, eu acho que eh o que é importante dessa desse vídeo da Michele, da colocação dela é que eu acho que alguns talvez ainda não compreenderam que o Flávio se chegar à presidência da República, isso é muito prematuro a gente ficar especulando sobre isso, mas se ele conseguir chegar ao segundo turno e vencer, ele não vai eh vencer sem as forças hoje que a Michele representa.

Não adianta imaginar que vai ser o Eduardo Bolsonaro e todas aquelas pessoas que lá o cercam nos Estados Unidos que vai governar o país. Se isso for passado pro eleitor, o Flávio perde a eleição. O Flávio não pode ter um governo que vai ser liderado, né, por pessoas de fora do país e eventualmente podem ser amigas do Trump, eu não sei, são pessoas próximas. Não é possível isso. Isso é uma fragilidade da campanha. E como eu disse, eh tentar

buscar eh apoios eh junto aos evangélicos, junto ao eleitorado feminino e junto eh normalmente lideranças do Nordeste é uma prioridade, porque o próprio pai perdeu a eleição 4 anos atrás eh por uma margem estreita, porque imaginou que iria não depender muito dessas pequenas pequenos detalhes. entende? Na eleição que pode ser decidida, como mostrou agora a última pesquisa do BTG Nexus, por uma diferença de 3%, empate técnico na prática, os detalhes são importantes. E eu acho que o Flávio tem uma oportunidade agora de tentar imaginar, vamos dizer assim, quais são as forças políticas que vão caminhar junto com ele quando a eleição vai começar para valer. E se eventualmente ele foi eleito, quem vai fazer fazer parte do governo. Eu não

acho que vai ser só possível contemplar o chamado bolsonarismo ou sei lá como a gente pode nomear isso. Seria e normalmente há uma fragilidade enorme pra candidatura dele. Ele estaria afado a ser derrotado, na minha opinião. Então tentar agora conversar com setores que não são esses eh é importante para ele para que a candidatura possa se aviabilizar e possa ser competitiva quando chegar a mesma hora para valer. quando ele vai ser criticado, atacado, vai ser normalmente existir muit ainda as questões que vão ser colocadas contra ele. Então ele só resiste a isso e

conseguir chegar um segundo turno de maneira competitiva se tiver muitos apoios. Então normalmente o um candidato à presidente da república não dispensa apoios. Ele não pode dispensar o apoio, nem que não seja tão entusiasmado, da Michele Bolsonaro. Se ele fizer isso, ele tá cometendo um grande erro dentro da campanha dele. >> Agora, Ismael, você chegou a falar, né, do senador Jack Wagner, que era líder do governo dentro do Senado. Ele foi alvo

eh da compliance zero por investigações envolvendo o Banco Master. Ele não é só um parlamentar do Partido dos Trabalhadores, não era só um representante do governo dentro do Senado como um amigo íntimo e de anos com o passado sindicalista do presidente Lula. Na semana passada, a gente teve um vereador do PT aqui de São Paulo eh sendo preso, depois ele se desfiliou, mas o PT aqui de São Paulo sendo preso por ligação com o PCC. [roncando] Eh, como é que essas duas questões batem diretamente na campanha? eh do presidente Lula para reeleição. Não é a

primeira vez, né? Eh, o a própria família Bolsonaro bate muito nisso. Foi assim, inclusive a campanha de Jair Bolsonaro quando ele vence, lembrando mensalão e todos os escândalos de corrupção que já aconteceram em anos em que o Partido dos Trabalhadores está à frente da presidência da República. De novo, a gente tem nomes ligados ao PT, ou seja, nomes do próprio partido do presidente Lula, pessoas ligadas a ele de alguma forma sendo alvos, né, de prisão, de investigação. Como é que isso acaba repercutindo também nas eleições esse ano?

>> Isso terá uma repercussão. Eu acho que que no caso do ex-líder do governo no Senado, senador Jaxwagen, que é uma figura muito importante dos governos Lula, governo Dilma, já foi governador da Bahia, uma figura, enfim, de de proa, né, no caso do Estado da Bahia. Eh, sem dúvida, há aí já um, me parece, alguma repercussão. Essa pesquisa que eu já citei algumas vezes aqui, BTGEnex, mostra uma queda da votação de Lula no Nordeste. Provavelmente deve ter tido uma repercussão negativa, principalmente no estado da Bahia. Eh, inclusive não se

sabe ainda se o próprio Jackwag vai manter a candidatura dele ao Senado. Ele era candidato à reeleição. Não sei como é que vai se desdobrar, no caso desse episódio a sua eventual candidatura. De qualquer forma, eh, veja, eu acho que o caso Vorcaro ele caminha para que, vamos dizer assim, existe sempre algumas questões ou alguns eh acontecimentos que às vezes atingem mais eh o PT, atinge mais o PL, atinge mais o PP do Cío Nogueira, enfim, você tem aí uma as andanças ou as movimentações do Danel Orgaro em Brasília terminou se procurando se aproximar de muita gente. Eh, inclusive novamente, né, de pessoas que são ainda possíveis de, vamos dizer assim, de alguma maneira. Não se sabe se

o dono Avalcaro vai eh fazer uma delação. Provavelmente não. Provavelmente ele já achou melhor não fazer delação. Precisamos aguardar, portanto, o final da eleição, alguma coisa assim. Ou seja, existe aí um um tipo de material que deve pode ainda aparecer coisas novas e que vai atingir talvez eh tanto o plano do próprio Flávio Bolsonaro, no caso das conversas que ele teve do áudio paraa questão do financiamento do filme do pai e também algumas lideranças ligadas ao PT, como é o caso do senador Jaag e no caso do PT da Bahia, né, que tem aí essa questão do crédito sexta, do crédito consignado. do

cartão que foi lá onde o Banco M começou a operar lá no governo da Bahia, eh, governo normalmente principalmente Rui Costa. Bom, essa essas questões elas, vamos dizer assim, têm um potencial de desgaste. Essa eleição, eh existe dois temas que me parecíveis, o tema da corrupção e o tema da segurança pública. Por quê? Porque de alguma maneira eh os brasileiros tomam ideia hoje de que uma pessoa completamente desconhecida paraa maioria de todos nós, Danor Caro, dando dono de um banco, passou a fazer algumas movimentações e de alguma maneira se tornou uma celebridade, vamos dizer assim, eh que mostra, escancara a fragilidade que nós temos hoje do ponto de vista republicano no país, né? Ou

seja, essa dimensão republicana, ela também é importante. Eh, como o dinheiro público, como personalidades da República, autoridades terminam estabelecendo relações de com interesses privados. Isso é causa certamente indignação, principalmente para aquelas pessoas que hoje tão com dinheiro curto, tão endividadas, sabe normalmente como é difícil a vida e aí você observa muitas facilidades, jatinho para cá, festa para lá, dinheiro para cá, apartamento, quer dizer, não é não é uma coisa simples de se absorver isso, né, quando surge um noticiário. Além disso, existe a questão da segurança pública, que no caso do estado da Bahia também tem problema nessa área, né? Eh, o que acontece também no Ceará, enfim, o PT também tem uma agenda para responder nessa eleição que é é com relação à agenda da área de segurança pública e o PT, vamos dizer historicamente, sempre teve dificuldades de formulação nessa área. Possivelmente

o próprio staff do presidente Lula e durante a campanha eleitoral vai, vamos dizer, procurar apresentar novas propostas em fazer alguma coisa que sinalize num eventual eh quarto mandato avanços nessa área. Mas eu diria que essa questão republicana ligada à questão do deamente dessa questão do público do privado, de interesses privados que terminam capturando, optando autoridades públicas e e a questão da segurança pública, vamos dizer assim, são duas questões bastante espinhosas e que, claro, elas respingam na candidatura do presidente Lula. Claro que o Fláv Bolsonaro também eh agora com essas esses audos em relação às conversas com Vorcar, ele terminou perdendo um força nesse discurso, né, já que também terminou intermediando recurso aí com o Danel Vorcaro. Eh, eh me parece que essa é uma questão que vai ser colocada toda vez que surgir algum acontecimento que mostre essa fragilidade institucional que nós temos de tentar proteger o dinheiro dos contribuintes, fazer com que esse dinheiro seja gasto nas demandas sociais, seja gasto diretamente naquilo que a população precisa, isso vai ter uma repercussão agora e durante o processo eleitoral. Ismael, obrigada, viu, por ter conversado aqui com a gente. Vamos

aguardar aí o final desse encontro entre Valdemar e Michele. Vê se amanhã Michele vai a reunião que foi convidada pro Flávio Bolsonaro para ver se vamos ter a foto dele juntos ou não para tentar entender os próximos capítulos aí. Obrigada, viu? Até mais. Obrigado a você pelo convite, um grande abraço.