---
video_title: "Lutas de MMA no aniversário de Donald Trump"
video_id: VxHsXYSdUCA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VxHsXYSdUCA
video_date: 2026-06-16T10:00:52+00:00
video_description: |
  Donald Trump celebrou 80 anos com um evento de MMA na Casa Branca. A arena de cerca de US$ 60 milhões recebeu mais de 4 mil convidados e lutas com brasileiros, gerando muitas críticas nas redes sociais.
  
  📸 Reprodução/Reuters
  📲 Mais informações no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Olha como Trump comemorou o aniversário de 80 anos dele. Sim, é uma luta de MMA na Casa Branca. Enquanto os Estados Unidos enfrentam uma guerra com o Irã e a inflação em alta, o Jardim Sul da Casa Branca, normalmente símbolo da democracia americana, recebeu esta arena de cerca de 60 milhões de dólares. O evento também foi associado pelo presidente aos 250 anos da declaração da independência americana celebrada em 4 de julho. Foram sete lutas, incluindo com lutadores brasileiros como Diego Lopes e Maurício Ruf, mais de 4.000 convidados e o

próprio Trump assistindo a tudo da beira do octógono com amigos e aliados. Não à toa, muita gente nas redes sociais mencionou o filme Idiocracia. Nessa comédia, um soldado americano participa de um experimento e acorda centenas de anos depois. No futuro, a sociedade americana ficou tão emborrecida que ele acaba sendo considerado o homem mais inteligente dos Estados Unidos. E tem um detalhe curioso. Nesse mundo distópico

do filme, a luta livre e os espetáculos violentos deixaram de ser apenas entretenimento. Eles viraram parte central da cultura, da política e até forma como o governo se apresenta pra população. A comparação com o evento de Trump, então, foi inevitável. Tem até internautas dizendo que a comédia lançada em 2006 hoje em dia parece um documentário. Uma ONG tentou impedir judicialmente a realização do evento, alegando o uso indevido e flagrante de monumentos nacionais para ganho privado.

Mas a justiça rejeitou a ação.