---
video_title: "Esposa de caminhoneiro morto a facadas desaba após ver corpo de marido em SP | Bora Brasil"
video_id: STpCj8JwvcU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=STpCj8JwvcU
video_date: 2026-06-25T13:41:20+00:00
video_description: |
  Um caminhoneiro foi morto a facadas após uma briga de trânsito, nesta quinta-feira (25), na Marginal Pinheiros, em São Paulo. A esposa da vítima desabou ao chegar ao local do crime. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
do corpo da vítima segue no local. O trabalho de perícia tá sendo feito agora. Identificação do chapéu que ele usava, o porrete que você destacou e a gente também mostrou agora a pouco, mais cedo, na minha última entrada, a gente mostrava a nora da vítima que falava aos policiais que o Laércio não era um homem de briga. E a informação que a gente tinha naquele momento, JP, lembrando, né, tudo vai acontecendo ao vivo e a gente vai trazendo para vocês. Naquele momento a gente tinha informação de que sim, a esposa da vítima tava no local, mas essa informação foi atualizada. A

esposa chegou agora a pouco, a gente tem imagens. Foi o momento mais forte até agora. Ela eh teve um princípio de desmaio, ficou muito abalada e não conseguiu fazer o reconhecimento. Ela tá sendo amparada de casaco preto, perto do poste. Agora as imagens do Fernando Rosa mostra para vocês. Ela tá sendo amparada

por familiares e amigos. O trabalho da perícia segue por aqui. Eles estão analisando, coletando possíveis digitais no porrete neste momento e a gente, claro, vai seguir acompanhando porque ainda não há informação. Você disse um caminão talvez abandonado, um outro carro. Isso tudo tá sendo mapeado pela polícia, já que essa eh o sentido que a gente tá na marginal dá pra rodovia dos Bandeirantes. Vamos ver se ele fugiu por

lá. >> Bárbara. É, meu Deus do céu, que imagem forte. Que imagem forte. É o momento em que ela recebe a notícia de que o marido não tinha resistido. Eu vou pedir uma

ajuda da Bárbara, eh, para trazer mais informações. Então, essa é a mulher do caminhoneiro, que inclusive tá tomando uma água. Meu Deus do céu. Eh, tem alguém que tenta conter, né? Tem alguém, possivelmente é o genro, não sei se é o filho, que tenta conter. E nitidamente a

gente consegue fazer a leitura labial, eh, no momento em que ela fala assim: "Eu quero ver, deixa eu ver, eh, essa informação que eu queria eh que a Bárbara trouxesse. O corpo ainda não foi retirado do local. Eh, você vê que ela tá sendo nossos sentimentos, a solidariedade, eu vou dizer mais uma vez aqui, tá? Eh, a gente tá noticiando eh até para que você que tiver alguma informação ajude a polícia a identificar esse caminhoneiro que esfaqueou, matou e fugiu do local. uma briga de trânsito, um desceu com um porrete, o outro com uma faca, começaram a se agredir e aí, infelizmente, esse caminhoneiro não resistiu e fugiu. Se você tiver mais

informações, o Smart Sampa já tá na parada também para poder e encontrar esse caminhoneiro que fugiu. Eh, a gente vê as pessoas aqui, quem é essa outra senhora também que ficou é muito emocionada e o momento em que ela fala assim, a mulher que tá aqui no telefone, ela fala: "Eu quero ver, eu quero ver". E aí essa pessoa, este homem que aparece aqui, fala: "Não, melhor não, não, não, não tem essa necessidade segura porque a imagem é fortíssima mesmo. Ele foi esfaqueado, infelizmente não resistiu." Eh, diga lá, Bárbara, ao vivo.

>> JP, foi um momento muito forte, muito doloroso. A gente conseguia ouvir ela pedindo pra família para chegar perto do corpo que segue no local, mas foi contida por pessoas do entorno. A gente ainda não tem a informação, JP, de quem são, além da nora e da esposa, se é o filho, se tem um amigo. A gente sabe que agora a pouco a primeira pessoa que reconheceu o corpo que Fernando Rosa vai mostrar para vocês foi um guarda municipal, Landin, que tá aqui no telefone. Ele disse pra nossa equipe que era o irmão de alma dessa vítima, o irmão do coração, muito próximo da família. Foi ele que reconheceu o corpo.

Agora a gente também vai desejando a nossa solidariedade e respeitando o espaço da família que ainda tá muito consternada. Imagina a família, a esposa que hoje cedo procurou a delegacia para dizer que tava preocupada porque tava horas sem a notícia do marido e aí informada desse acidente foi trazida para cá. As informações vão sendo atualizadas e a família também vai tentando com as autoridades saber mais detalhes do que aconteceu. Todo mundo muito abalado, JP. >> Ah, não tem como ser. É de outra

maneira. Obrigado, viu, Bárbara, pelas suas informações. Nossa solidariedade a esses familiares. Mais uma vez, você que tem alguma informação, olhador dessa família, ajude a polícia a encontrar mais rapidamente esse caminhoneiro que matou o outro durante uma briga de trânsito. Yeah.