---
video_title: "STF deve retomar o julgamento das BigTechs hoje | BandNews TV"
video_id: 8EJ9q49Yhmw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8EJ9q49Yhmw
video_date: 2026-06-11T13:28:58+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #redessociais #STF
---
Já estamos por aqui de volta ao vivo. Essa é a edição da noite na Bandneus TV e na Bandeirantes. Obrigado pela sua companhia. Seguimos juntos aqui trazendo as atualizações dessa noite de quarta-feira. E vamos ao vivo agora Brasília porque o STF deve retomar amanhã nesta quinta o julgamento dos recursos apresentados pelas BigTechs contra a decisão que ampliou a responsabilidade das plataformas digitais por conteúdos publicados por terceiros. A Natália Paz

tá acompanhando esse julgamento, vai trazer pra gente os destaques da sessão de hoje. Julgamento vai ser retomado amanhã, né, Natália? Boa noite. >> Essa é a previsão, sim, amanhã à tarde, viu, Vittor? Muito boa noite a você, a todo mundo. Esse julgamento ele foi

interrompido hoje depois da primeira parte ali do voto do ministro Dias Tofol, que é um dos relatores. Pra gente ter uma ideia, são 12 recursos que estão em pauta, que foram apresentados então pelas gigantes das redes sociais, como Facebook, Google. E desse total de 12, nove estão sobre a relatoria de Dias Tofoli. Que que ele propôs já, Vítor? e propôs ali alguns ajustes naquela tese que foi fixada pelo Supremo no ano passado, mas desde que sejam preservadas aquelas obrigações das plataformas digitais, por exemplo, com umas ações ali mais ativas, naqueles casos envolvendo crimes antidemocráticos, terrorismo, também incitação a racismo, também ali ao ato de induzir, de sugerir o suicídio, que as regras sejam as mesmas, que não mudem em relação ao que foi fixado pelo Supremo no ano passado.

Esse julgamento foi em junho do ano passado de 2025. O STF na época ali acabou declarando parcialmente inconstitucional um artigo do marco civil da internet. Que que tava dizendo ali esse marco civil da internet? esse artigo. Antes da decisão, Vitor, as plataformas elas só poderiam ser responsabilizadas por aquelas publicações, postagens de usuários caso descumprissem uma ordem judicial específica paraa remoção do conteúdo. Só

que com o julgamento da STF, com a mudança no ano passado, o Supremo passou ali a admitir diversas hipóteses de responsabilização, mesmo sem ação ação judicial, alegando ali que existe uma necessidade de maior proteção. Que que tá acontecendo agora, Vittor? Um dos principais pontos em discussão é quando esse entendimento do Supremo deve ser adotado, já que as empresas estão pedindo ali que as regras tenham validade só depois do encerramento de todas as possibilidades de recursos no Tribunal, no Supremo Tribunal Federal, e estão cobrando também um prazo de transição. Por exemplo, um dos recursos pede um prazo de transição de cerca de 6 meses. Segundo Tofol, Víor, essas regras elas já estão valendo desde a publicação da ata do Supremo no ano passado, mas a ideia, segundo ele adiantou hoje, é que ele vai propor amanhã um prazo de 2 meses, de 60 dias, para que as plataformas digitais se adaptem ali a essas novas regras de responsabilização por conteúdos publicados por usuários.

Só que, claro, ele vai propor e ainda os demais ministros do STF vão ter que votar para aprovar ou não essa proposta, essa tese dele de transição, de período de transição paraa adaptação dessas gigantes, então, da internet, das redes sociais. Eu volto com você. >> Perfeito. Vamos acompanhar. Obrigado, Natália, pelas informações e boa noite por aí. Bom trabalho, até mais. Tá

conosco ao vivo aqui o advogado, jurista André Marcilha para falarmos mais sobre a expectativa para esse julgamento no Supremo Tribunal Federal. Obrigado, Marcilia, pela entrevista e boa noite. >> Contigo com toda audiência. Marcília, uma preocupação que existe é em relação à possibilidade de que esse entendimento, se for confirmado e parece ser a tendência, leve na prática a uma postura de mais censura por parte das próprias empresas, porque salvo engano, elas vão ter que fazer o papel da justiça para dizer se um conteúdo, se uma postagem do usuário é criminosa ou não, se aquele, e imagino que enquanto empresa a conduta mais cautelosa vai ser: "Olha, na dúvida, tira do ar, é melhor já se antecipar, já se prevenir e para evitar problemas para ela. empresa já tirar do ar qualquer conteúdo que seja mais polêmico, digamos assim.

Existe esse risco, Marcilia? >> É exatamente esse o risco, Brown. Veja, eu sempre digo, a subjetividade é a mãe de toda censura. Quando você entrega um juiz, a possibilidade de que ele faça qualquer coisa ou muita coisa já é o suficiente para que a sua decisão possa passar dos limites e ser sensória. Se a gente analisar eh esse o grande perigo aqui, né? está no chamado dever de

cuidado. Esse dever de cuidado é quando as plataformas têm a obrigação de proativamente retirar o conteúdo do ar. Ou seja, não precisa notificação, não precisa ação judicial, não precisa nada. elas são obrigadas a fazer o trabalho de fiscalização sem qualquer tipo de motivação. E aí a gente tem uma série de teses, como a reportagem tava mencionando. Eh, eu vou ficar aqui

apenas em duas para que a gente entenda o quão elas podem ser subjetivas. Fala-se em conteúdos antidemocráticos. O que seriam conteúdos antidemocráticos? Tivemos um julgamento do golpe que mostrou como essa questão ainda é controversa, como inclusive nós temos leis recentes tratando disso, ou seja, pode ser muita coisa um conteúdo antidemocrático. E outro outro item que é obrigatório a retirada proativa por parte das plataformas é conteúdo discriminatório. Eu vou ficar só num

exemplo do fato do humorista Leo Lins ter sido recentemente condenado. Depois isso foi inclusive revisto, mas condenado em primeira instância a 8 anos de prisão por uma piada que foi considerada discriminatória. Quer dizer, então a piada pode ser um conteúdo discriminatório. Como é que a plataforma vai tomar essa decisão sem qualquer decisão judicial ou notificação? Como é que um robô ou um algoritmo vai ser ajustado para tomar uma decisão que mesmo os juízes não conseguem muitas vezes tomá-la de forma eficiente ou de forma justa? Esse é o problema. E aí eu

chego na questão que você coloca, se a plataforma tem um conteúdo subjetivo para gerir e eh uma multa, se ela não gerir corretamente para ser tomada, qual que ela vai preferir? Claro, retirar tudo o que é polêmico, retirar mais do que deve para não ser punida. E aí entra o problema da censura. Então, a censura, ela não está necessariamente naquilo ou nessas teses ou nesses itens que o STF definiu paraa plataforma tirar. A censura está no fato de que esses itens são subjetivos o suficiente para que as plataformas escolham tirar mais do que devem e aí censurar os usuários. E isso,

inclusive, vai sobrecarregar ainda mais o judiciário, porque quando um usuário se sentir censurado pela plataforma, que que ele vai fazer? Ele vai procurar um advogado e ajuizar uma ação contra a plataforma. Então, eh, o tiro também sai pela pela culatra, porque em vez do STF eh ou uma das intenções do STF com essa tese ou com esse julgamento seria retirar do judiciário a questão e entregar para uma autogestão, vamos dizer assim, para a própria plataforma resolver o problema. Mas claro, se ela censurar, se ela se exceder, o problema é devolvido ao judiciário de forma talvez ainda maior. Entendendo então, Marcília, que o problema é justamente essa, como você disse, subjetividade, esses conceitos muito elásticos. É difícil dizer o que

é, por exemplo, democrático ou antidemocrático, o que é anticientífico, misógeno, homofóbico. Essas definições são difíceis. O ideal, então, seria na sua avaliação ou será que existe um outro caminho que o Supremo já fizesse um regramento sobre isso? que esses parâmetros ficassem mais claros para que não ficasse a cargo da própria rede social fazer essa definição. Como é que isso poderia ser equacionado, hein, Marcilia?

>> Pois é, eu creio que o STF deveria, né, descer, vamos dizer assim, cuidar dos conteúdos que não são cinzentos, são aqueles conteúdos que são óbvios, mas esse é o problema. O problema é que os conteúdos que são óbvios, por exemplo, ao que é pornografia ou que é um conteúdo eh onde há eh uma uma exposição de um crime ou qualquer coisa do gênero, pedofilia, essas coisas todas, poderiam ser alvo de uma decisão muito mais concreta ou muito mais palpável do STF. Só que [roncando] esses conteúdos, inclusive, as plataformas já se dedicam a retirar do ar, mesmo sem qualquer ordem judicial, até pelas suas próprias políticas internas. Qual seria a solução? Bom, a solução seria o Congresso tratar disso, porque o STF ao tratar disso, ele não tem condições de legislar de uma forma exaustiva. Esse é o grande problema do

judiciário fazer a função que é do Congresso. O Congresso ele debate, ele faz audiência pública, ele discute, ele redige, ele volta atrás e redige de novo. aquela redação do artigo que vira a lei, passa pela primeira instância, passa pela segunda instância até chegar ao STF. Quando esse tipo de decisão sai do STF, claro que ela vai sair crua, então não tem muito solução. O STF vai ter de se prestar a entregar a plataforma à subjetividade e ser de alguma maneira parceiro dela na possibilidade de censura ao usuário. Não

tem como fazer, porque o próprio STF inverte esse jogo ou inverte esse eixo quando ele tira o doce, vamos dizer assim, da boca do Congresso, que é quem é responsável por e descer as minúcias de uma redação eh mais palpável, mais sólida de um artigo de lei e coisas do gênero e passa a legislar eh a partir dos seus ministros. Eu creio que esse é o grande problema. Aliás, esse esse talvez seja um grande um dos grandes defeitos dessa decisão do STF, que a gente não pode deixar de dizer que foi ativista porque tirou do Congresso aquilo que seria o seu dever, que era legislar com mais minúcias a respeito desse caso. E vou dizer ainda um ponto, Brau, que complica eh essa questão, que é o fato de nós estarmos no ano eleitoral. Quer dizer, um ano eleitoral é tudo menos um ano adequado para se experimentar uma tese. E creio que isso,

reforçado ou somado ainda ao fato de que o presidente Lula assinou há duas semanas dois decretos dizendo que um órgão ligado ao Ministério da Justiça e, portanto, submetido a ele próprio Lula, eh eh será o responsável por gerenciar essa fiscalização que as plataformas vão fazer, complica ainda mais a história. Quer dizer, a gente tem um experrimento dentro de um ano eleitoral feito por essa decisão do STF e gerenciado ou fiscalizado por um órgão submetido ao presidente Lula, que será um dos candidatos à reeleição. Me parece que a censura nesse caso pode não apenas atingir, portanto, o usuário, mas também os candidatos e isso pode criar algum tipo de distorção ou até mesmo de desbalanceamento no debate eh político eleitoral. E caso haja, ô Marcilia, essa remoção do conteúdo, me parece que é um dano que é difícil de ser revertido depois, né? Ou pelo menos que a justiça dificilmente vai se contrapor ao entendimento da rede social. se o a própria plataforma

apontou que aquele conteúdo seria impróprio, que violaria suas políticas, que poderia haver ali o cometimento de um crime, citando esses exemplos que a gente já mencionou aqui, por exemplo, conteúdo eh ser taxado como antidemocrático ou discriminatório, antcientífico, isso quando chegasse às mãos da justiça, imagino que a própria justiça ia falar: "Olha, se a própria rede social tá dizendo isso, então já de certa forma condicionaria a avaliação judicial". Será que não, Marcilia? >> É, pois é. Aliás, esse é o grande problema de todo. E qual que é a censura? Você ainda que possa reverter

depois por meio de uma decisão judicial, mas o dano já tá causado. Porque, enfim, se imagina só, eu estou no meio de um debate com alguém ou sobre um tema, o meu conteúdo é retirado do ar. Bom, se ele volta uma mesma matéria jornalística, se ela é retirada do ar eh, por uma decisão judicial liminar ou sensória, bom, se ela volta ao ar dois duas semanas depois, aquele assunto já não tem a mesma eh eficácia ou mesmo impacto. Quer dizer, a censura ela se tornou mais eficiente do que a a o combate à censura. Então, esse é o grande problema. Por isso que a regra

não pode ser retirar do ar, né? A regra é manter no ar, seja o conteúdo do usuário, seja o conteúdo da imprensa, seja qualquer conteúdo. A exceção é tirar do ar. A menos que você tenha uma certeza completa ou que seja evidente o o ilícito, né? A regra tem que se manter no ar, porque tirar do ar, ainda que depois seja revertido o o a decisão e o conteúdo possa voltar, o dano já vai ter sido ã gerados e o prejuízo é evidente.

Do jurista advogado André Marcília. Obrigado Marcília pela presença aqui mais uma vez e boa noite. >> Obrigado. Boa noite. Boa noite a todos.

Yeah.