---
video_title: "China ganhou espaço e EUA perderam influência no Oriente Médio, avaliam especialistas | Canal Livre"
video_id: qG4mgcoeOxg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qG4mgcoeOxg
video_date: 2026-06-22T00:45:04+00:00
video_description: |
  Neste trecho do Canal Livre, o professor de Relações Internacionais Leonardo Trevisan analisa como a guerra entre Irã, Estados Unidos e Israel acelerou mudanças geopolíticas no Oriente Médio. Segundo ele, a influência de Washington na região está sendo desafiada pelo avanço da China, que se tornou peça-chave nas relações com os países árabes e com o próprio Irã.
  
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Professor, exatamente nesse ponto, quando a gente fala de Israel nesse sentido, a grande Israel, aquele projeto da Grande Israel, é o projeto dos ultraortodoxos que estão até então mantendo o Netaniarro no poder. E ele e Israel saiu muito fortalecido desse conflito, né? Israel e Irã, por outro lado, também. E aí a gente tem um outro fator que o senhor mencionou, a China que tava ali virou a grande referência no Oriente Médio, né? >> Mas não há dúvida. Quando nós falamos da

grande Israel, Rodolfu, o que nós estamos falando é de um projeto de um grupo político que que conseguiu captar a oposição. E Arlapide e Benet, que são os dois aliados hoje capazes de derrubar Netaniarro, endossam o grande a grande Israel. Sabe qual é o drama? O drama é, se a gente lembrar, a gente fala, vai passar perdido, né? Hã, cadê o acordo de Abraão? Onde vai ficar? Lembra o acordão

sonhado na cabeça do Trump com o genro dele de fazer uma grande Dubai do Oriente Médio no pós-petróleo? Ah ah, a grande Dubai, a grande a grande discussão sobre o Oriente Médio não tá sendo feito mais com Washington. Nós temos uma informação que nós temos que cultivar o tempo inteiro. No último mês, no mês de maio, todos os chanceleres dos árabes moderados visitaram Pequim. Todos.

>> Esse é o ponto. Estão buscando, né? todos com uma com uma questão mais dramática. Mohamed bin Salman, que é o o o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, foi pessoalmente a Pequim. Quando nós olhamos para esse quadro, nós temos uma outra situação. E a escolha dos países

árabes hoje não é pelo acordo de Abraão. A escolha dos países árabes tá se desenhando cada vez mais. O que disse o Mitri? Se até que ponto quem é capaz, vamos conversar direto com o Irã. Vamos conversar com quem segura o Irã. Quem é

que segura o Irã? É China. A China compra todo o petróleo iraniano e a China compra, fornece todos os insumos industriais que o Irã não tem. Quando se olha para esse quadro, Rodolfo, o mundo mudou. Oriente Médio tem presença chinesa. Foi um estrago de

proporções inacreditáveis do ponto de vista estratégico, inclusive pra economia mundial, que é o que preocupa o Xempin. Inclusive, só lembrando que a China está por trás da reabertura de deúvida, sem dúvida nenhuma.