---
video_title: "CVM endurece regras contra lavagem de dinheiro | BandNews TV"
video_id: joiVOJingsc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=joiVOJingsc
video_date: 2026-07-06T19:13:30+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #cvm #lavagemdedinheiro #tráfico #crime #justiça
---
2:31 pelo horário de Brasília. Agora a gente fala de economia. A Comissão de Valores Mobiliários endureceu as regras de prevenção à lavagem de dinheiro. Essa nova regulamentação que passa a valer no dia 15 de julho, determina, por exemplo, medidas reforçadas de diligência sobre operações de investidores não residentes que tenham origem em jurisdições listadas pelo grupo de ação financeira internacional. Sobre esse assunto, eu converso agora com a advogada criminal e doutora em Direito Penal pela USP, Ilana Martins Luz. Doutora, obrigada por

conversar com a gente. Esse endurecimento vem logo na sequência, inclusive das próprias investigações americanas, né, quando consideram ali PCC e Comando Vermelho, organizações terroristas e mais do que isso, aquelas sanções que começaram a colocar em cima das pessoas que sejam envolvidas com essas organizações. prática aqui no Brasil, esse endurecimento, a senhora acha que realmente vai ajudar a coibir esse tipo de crime? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos os

telespectadores. Obrigada pelo convite. Um prazer tá aqui. Olha, eh, eu acho que o o a CVM avançou muito com essa medida. Primeira coisa que a gente precisa entender é que isso é fruto de uma avaliação do próprio GAFI no Brasil.

Eh, a gente foi avaliado em outubro de de 2023 e na nossa avaliação ficou constando, né, que não cumpríamos adequadamente, não cumpríamos totalmente a recomendação número 19, que manda que todas as instituições financeiras e as instituições fiscalizadas adotem aí medidas de diligências reforçada para negócios com pessoas em jurisdição suspeita, né, do GAFI. Eh, então houve essa mudança e essa mudança ela é muito radical, inclusive no sistema, porque ela prevê inclusive uma recusa de operações quando se considerar que o risco não é aceitável. Então, eu acho que isso é um conjunto de medidas que vem sendo adotadas aí pelos reguladores, né, diante de todas as crises que a gente observa. E eu acho que vai ter um impacto muito grande para os agentes regulados, justamente por conta dessa obrigação aí de encerrar as negociações quando o risco for muito alto. A grande questão que fica é a insegurança.

O que que seria esse risco alto? a norma não define. Então, a partir de agora, eu acho que vai precisar haver um diálogo muito grande entre a CVM e os supervisionados para que se possa admitir quando que esse risco é intolerável. Bom, ele já entra em vigor a partir de agora, dia 15 de julho, ou seja, a gente acho que tem menos de duas semanas aí pela frente. Como é que pode entrar em vigor ainda com essa com essa dúvida, com esse questionamento que você colocou aqui pra gente, né? Não pode acabar

trazendo ali precedentes, buracos, desculpas, olha, mas não tava muito bem explicado como é que ia funcionar, começou a funcionar. E aí as pessoas, por conta disso, dizerem que estão cometendo deslizes e o crime realmente de lavagem de dinheiro não ser coibido como se pensa, como se quer com essa determinação. >> Olha, eu acho que vai acontecer o oposto, principalmente no no cenário que a gente se encontra. Eu acho que na dúvida as instituições vão vão vão resolver encerrar as as negociações e isso vai empurrar para fora do sistema regulado as operações que seriam com características ilícitas, o que é algo que o próprio GAFI recusa, né? Então, eu acho que vai acontecer o exato oposto do que você tá falando. Primeiro, todo

mundo vai começar a recusar muito com medo, né, do regulador, principalmente depois de todas essas operações que a gente viu, de toda esse movimentação das autoridades brasileiras. E aí só depois a gente vai conseguir chegar num consenso no médio, né, do que que seria ali a justificativa aceitável para encerramento das relações. >> Agora, doutora, hoje mesmo a gente teve uma operação da Polícia Federal eh mirando esquema de lavagem de dinheiro por meio daquelas apostas ilegais. É bom a gente lembrar que o governo federal ele colocou, ou seja, ele botou dentro da legalidade esse tipo de apostas, né, chamadas eh de bets, mas assim, elas estão dentro da legalidade, aquelas que pagam os impostos, né, e são ilegais aquelas que não fazem isso ou que não estão ali dentro das regras determinadas pelo próprio governo federal, onde mais hoje se atua. Porque na verdade a gente vê a questão de lavagem de dinheiro, eh, tem as as apostas legais, tem a questão de criptomoedas, né, com a questão da tecnologia. Converso muito aqui com

investigadores que dizem que isso acaba facilitando a vida de quem quer agir fora da lei, porque parece que é algo lícito e no final, depois de muita investigação, é que você descobre que é algo ilícito. Eh, hoje o que que mais preocupa, o que que é mais difícil de se chegar realmente na comprovação de lavagem de dinheiro aqui no Brasil? Olha, eh, se fala muito dessas novas tecnologias, criptoativos, fintecs, eh, bets, né, e tudo mais. Claro que isso também foi utilizado pelo crime organizado. A gente não pode confundir, dizer que tudo foi crime organizado, porque em muitos casos essas operações todas elas estavam eh com a regulação muito menor até fora da regulação. Então

não temos como dizer isso. Mas veja, grande parte da lavagem de dinheiro ainda acontece no sistema financeiro tradicional, que é o sistema mais regulado. Então assim, é muito difícil porque quem opera com a lavagem de dinheiro tá três passos na frente do regulador. Então, mesmo dentro das instituições financeiras, seja por uma falha de controle pontual, seja por uma sofisticação do criminoso, a gente ainda observa muito, muitas operações de lavagem de dinheiro, né? Muitas operações suspeitas. Então, eu acho que o risco

não tá nessas tecnologias novas necessariamente. Acho que a gente não pode demonizar porque elas trazem muitos benefícios e o próprio sistema financeiro ainda sofre hoje com esse problema. Dout. Ilana, obrigada, viu? Vamos ver se realmente como é que vai ser daqui paraa frente, né? Agora no início todo mundo

entendendo as regras e cumprindo as regras e com medo, porque a fiscalização geralmente no início é maior e depois é que a gente tem que ver se a média e longo prazo realmente vai funcionar. Obrigada, viu? Até a próxima. >> Até a próxima. Eu que agradeço e tô à disposição.