---
video_title: "Caso Master traz farpas dentro de julgamento do STF | BandNews TV"
video_id: yHhlRlyD198
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yHhlRlyD198
video_date: 2026-06-17T14:17:45+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #STF #Master #julgamento
---
o STF sendo pauta aqui em diferentes eh setores, digamos assim, diferentes processos, né? Porque agora falamos mais uma vez e de algo que se tornou ainda mais público, né, na data de ontem, o caso master, porque rendeu troca, trocas de farpas ali no Supremo entre o ministro Gilmar Mendes e André Mendonça, porque Gilmar criticou a condução do processo na sessão em que a corte manteve o pai e o primo de Daniel Vorcaro presos. O decano do STF chegou a citar a Lava-Jato e foi rebatida pelo relator, o André Mendonça. Confira. É com certa incredulidade e alguma tristeza [limpando a garganta] que me sinto obrigado a registrar que já há algum tempo as providências adotadas no presente caso vêm guardando a semelhança que não podem ser ignoradas com as iniquidades da Lavajat. Primeiro dizer que nós não

estamos aqui a julgar Lava-Jato. [limpando a garganta] Não vou avaliar Lava Jato, não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país. E seão a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei.

Vossa Excelência tem razão, não se prende paraação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país.

Não. que é a contornos de máfia, a contornos de crime organizado mafioso. É disso que nós estamos julgando, ministro Gilmar. >> Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que

nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando.

>> É preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. fundamental. É fundal.

O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou >> aí falas firmes eh do de ambos os ministros e a defesa firme também da sua relatoria do ministro André Mendonça. A gente conversa agora sobre esse embate com Luís Gustavo de Andrade, advogado e diretor da Escola Paranaense de Direito. Muito bem, doutor, obrigada por nos atender aqui na Band News TV. Ótima manhã.

>> Bom dia a todos. É sempre um prazer estar aqui na Band News. >> Como é que o senhor viu esse embate ali em pleno plenário da primeira turma do Supremo Tribunal Federal entre ambos os ministros? É, é importante que a gente recorde que o ministro Gilmar Mendes, ele é um crítico antigo, já ele é o maior crítico, na verdade, da operação Lava-Jato. Então ele externa ali uma preocupação dele de que alguns erros, algumas falhas cometidas durante a operação Lava-Jato sejam repetidas agora nas investigações conduzidas pelo ministro André Mendonça. Claro que eh a

discussão tomou um outro tom, né? Então, o ministro André Mendonça procurou eh demonstrar que ele vai tomar as cautelas necessárias para que a investigação seja legítima e os envolvidos sejam eh responsabilizados. Mas a gente precisa entender também, precisa compreender quais eram essas críticas do ministro eh Gilmar Mendes, que críticas que ele já vem há bastante tempo travando em relação a a Lava-Jato. E o que que ele procurou demonstrar ali na no voto dele? Ele acabou ficando vencido ontem, né?

Uma das grandes críticas do ministro Gilmar à operação Lava-Jato é diz respeito ao uso das prisões preventivas excessivas, né? O que que significa isso? O ministro Gilmar sempre criticou que as prisões preventivas elas foram reiteradamente utilizadas por muito tempo e em diversos casos essas prisões teriam sido utilizadas como instrumento indireto de pressão psicológica dos presos, né? E que isso acabou levando a irregulares acordos de delação premiada. Então, o ministro não é de hoje, sempre dizia que eh os benefícios concedidos aos colaboradores, eles não possuíam previsão legal expressa na lei e que houve um insuficiente controle judicial sobre as cláusulas que eram negociadas eh entre o Ministério Público e os investigados. Em outras palavras, né? O

ministro dizia que prisões preventivas eram indevidamente utilizadas durante a Lava-Jato para manter a a pessoa presa, forçar psicologicamente essa pessoa a se valer do Instituto da delação premiada para eh eh entregar eh eventuais envolvidos. E muitas vezes, ele chegou a dizer isso em várias outras entrevistas, muitas vezes aquilo que era confessado era confessado sobre eh a pressão psicológica e não necessariamente era verdadeiro, o que comprometeu a investigação, né? a gente chama no direito isso de de isso que a operação Lava-Jato se se valeu, né, por muito de teoria dos jogos, né, uma teoria bastante complexa, mas basicamente ela diz respeito a um dilema do prisioneiro, né, para usado em operações e investigações para desarticular esquemas de corrupção. Como é que ele funciona? Ele funciona basicamente da seguinte forma, né? Eh, envolvendo os suspeitos,

né? Ficar em silêncio gera pra pessoa um risco, né? Porque ela acaba não delatando os seus cúmplices e aquele que delatar primeiro garante uma menor pena, garante benefícios e acaba entregando os demais que daí perderam a oportunidade de de de delatar. Então isso foi algo que a gente viu muito durante a operação Lava-Jato. E o ministro agora no voto dele na nessa nesse embate ontem com o ministro André Mendonça diz que ele tava preocupado com o uso dessas delações premiadas e com o uso dessas prisões preventivas e eventualmente de forma indevida, né?

>> E te parece, professor? Claro que essas são as versões, né, de ambos os lados. um ministro [limpando a garganta] defendendo a sua relatoria, o outro a sua posição histórica, né, como o senhor bem destacou, de oposição a esse tipo de instrumento. Mas te parece que é possível neste instante pelo menos, traçar alguma semelhança, porque é um caso que, embora já há meses estejamos falando, ainda parece tá no começo, né? Tem muita revelação ainda para acontecer, levando em conta que só de celular de vorcaro eram oito, né, apreendidos. São outros tantos de outras

pessoas e até onde nós sabemos, um no máximo dois foram periciados até agora. Então há muitas mensagens, documentos para surgirem, eh, entre outras tantas coisas. >> Dizem, João, que só os celulares já representam delações de Vorcaro, né? Que nem seria suficiente tanta coisa a mais do que o conteúdo dos celulares. João, >> é, tem muito mais verdade ali, aparentemente, né, do que ele mesmo contou pra PF, pelo menos são as apurações que nós temos. Então, neste

instante, te parece possível falar que existe semelhança entre Lava-Jato e caso Master? Acho que nesse momento da investigação ainda não é possível estabelecer essa crítica do ministro Jumar, né? Nós precisamos ser francos e precisamos aprender com os erros do passado, né? Eh, com certeza muito do que a Lava-Jato investigou efetivamente ocorreu. Muito do que a Lava-Jato trouxe à tona efetivamente era prática de crime, mas muitos, muitas falhas, muitos erros ocorreram do Deteta Lava-Jato, né? O

ministro Gilmar nas críticas dele lá quando fala de violação do devido processo legal, ele tem razão, né? O combate à corrupção, corrupção não autoriza que você flexibilize garantias constitucionais, né? Eh, o que acabou acontecendo durante a Lava-Jato, infelizmente, né? práticas incompatíveis com o estado democrático de direito, relativização de direitos fundamentais, violação de garantias de de advogados. Isso efetivamente aconteceu, né? E eu

acho que principalmente a principal crítica do ministro Gilmar ali, a operação Lava-Jato, é aquela proximidade indevida entre quem acusa e quem julga, né, naquilo que ficou popularmente conhecido pelas pela pelo que foi eh trazido pela pela Intercepta, que ficou conhecido como vasa jato, né? Isso tá longe de acontecer agora nas investigações do Banco Master. É verdade, né? A, como vocês bem mencionaram, a investigação ainda tá muito no início, né? Temos aí as propostas de delação eh do banqueiro que ainda não foram aceitas. O Banco Master

efetivamente é considerado, como o ministro bem no início da reportagem mencionou, o ministro André Mendonça, um dos maiores escândalos financeiros recentes da história do Brasil, envolvendo uma fraude bilionária. estima-se aí mais de R bilhões de reais eh desviados numa liquidação extrajudicial do banco com já com prisões de executivos pela Polícia Federal nessa operação compliance zero, com uma investigação envolvendo políticos, inclusive o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi um dos supostamente beneficiados pelos recursos do Banco Master, é fato que o banco cresceu rapidamente ao atrair clientes com venda de CDBs, com taxas eh acima da média do mercado. As investigações estão apontando para isso e essas investigações elas merecem prosperar. Essas investigações elas me parecem são cruciais para segurar inclusive pro futuro a estabilidade do mercado nacional, né? Evitando que instituições falidas como o Banco Master voltem a colocar em risco economias de milhares de poupadores e aposentados, o que também foi objeto aí da fala, como nós vimos, do ministro André Mendonça, né? E ao escancarar esse trânsito de

dinheiro entre o banco, políticos, eu acho que a investigação desempenha um papel fundamental na transparência pública. Mas nós precisamos, como eu disse, aprender com os erros do passado, né? Não podemos ignorar que a Lavajata apresentou sim várias vá várias falhas. A gente precisa aprender com essas falhas. Se o ministro Gilmar talvez ele tenha sido contundente demais na fala dele eh ao fazer uma comparação imediata no estado da investigação do Banco Master no momento, eh se talvez fosse num certo ponto ainda injusta essa crítica feita à condução do André Mendonça. Por outro lado, ele tem razão

em fazer os alertas, porque nós não podemos permitir novamente que grandes investigações de corrupção no Brasil, como essa do Banco Master, sejam anuladas ou sejam prejudicadas eh por falhas procedimentais ou por violação de garantias dos investigados. Agora, doutor, acaba de chegar uma apuração da nosso repórter de Brasília, da Band Brasília, Caian Messina, que junto das suas fontes trouxe a seguinte informação pra gente aqui. Repasso aqui a apuração do repórter Caia Messina, que os investigadores estão afirmando que a derrubada do sigilo do processo do máster pelo ministro André Mendonça acaba escancarando a necessidade de manter Daniel Vorcaro, o pai dele Henrique Vorcaro e o prme Felipe Cansado, na prisão. Segundo a apuração do Caiã junto aos delegados, os delegados reforçaram a avaliação de que Vorcário deve ir pra Papuda, deve voltar para o presídio da Papuda. O ponto mais sensível é a atuação de Manuel Mendes Rodriguez, o Manolo ligado diretamente ao pai de Vorcaro para lidar com ameaças de Joana Machado. Quem é Joana Machado?

irmã do sicário, que trabalhava ali com o Daniel Vorcaro, que inclusive tirou a própria vida assim que foi preso na prisão de Minas Gerais. Isso porque a Joana, irmã do sicário, disse que iria expor a família de Vorcaro, porque a família dela não estaria recebendo nenhum tipo de ajuda depois da morte do irmão que aconteceu depois da sua prisão. A Polícia Federal, segundo a apuração do Caian Messina, afirma que a atuação de Manolo mostra que os crimes continuaram acontecendo, o que justifica então a manutenção dessas prisões. Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, ligou para Manolo pelo menos 20 vezes na véspera da prisão. E numa dessas conversas, a duração foi de mais de 20 minutos. Qual que é a avaliação da

Polícia Federal? Que se o pai e o primo agiam enquanto Vorcaro estava preso, o dono do Banco Master não pode ir pra prisão domiciliar, porque se voltasse para casa continuaria delinquindo, cometendo crimes, tendo influência. A Polícia Federal, no entanto, não quer cararo na superintendência da Polícia Federal, nem numa cela comum ali da superintendência, hoje ele tá na sala de estado maior, segundo a apuração do Caiã. indicou então ao ministro André Mendonça, que é o relator do processo, que o ideal seria que ele voltasse então eh lá pro presídio da Papuda, o que a gente sabe que a defesa de Vorcaro não quer, ele não quer voltar para Papuda. Volto a falar aqui com o Dr. Luiz.

Doutor, uma das questões que foram debatidas, né, nessa troca de farpas entre Gilmar Mendes e também o ministro André Mendonça, Mendonça rebateu dizendo, olha que não age por pressão da mídia e que não busca a mídia numa resposta eh jogada ali a Gilmar Mendes para uma para uma questão de sensacionalismo, um espetáculo com esse caso master, de que forma essa quebra de sigilo vem para rebater, né? É, essas condições. Agora mesmo a apuração do Caiã vai nesse sentido, talvez de deixar mais claro quais são as necessidades de se manterem todas essas prisões. >> É, são dois pontos que foram objeto de que é objeto da sua fala e foram objeto das críticas de ontem, do embate de ontem, que é o vazamento de informações sigilosas e a transferência de estabelecimentos prisionais, né, de unidades prisionais. Então, ao longo de de mais de 1 hora e meia de voto, o ministro Gilmar ontem ele disse está preocupado com vazamento massivo e seletivo de informações protegidas por sigilo. Importante recordar que isso de

fato ocorria também durante a Lava-Jato. Informações sigilosas do processo acabavam sendo vazadas pra mídia. Então isso é preocupante. Inclusive gerou alterações legislativas posteriores de do Ministério Público atuar e jogar isso pra mídia, para mídia, acabar corroborando a a condução das investigações. Isso é preocupante efetivamente se a informação tramita sobre sigilo na investigação. Existe um

motivo para isso, né? E é é preocupante que a mídia fique sabendo disso antes da própria defesa, né? Em relação a transferências corriqueiras de encarcerados, né? O ministro diz que tá tendo essas essas ministro Gilmar diz que tá tendo essas essas transferências. como a forma de pressão, né, e que faltaria acesso aos próprios ministros, diz o ministro Gilmar, as investigações, monitoramento dos advogados, excesso persecutório, uso indevido de do instrumento, né, do processo penal, sem que os ministros consigam compreender exatamente por que tá ocorrendo essas prisões. Isso seriam mais uma forma,

essas essas transferências de unidade prisional seriam mais uma forma de pressão, né? e agora a a sua notícia de que não se concordaria então com a manutenção do banqueiro, né, do Vorcaro em prisão domiciliar, que ele também deveria estar na mesma situação prisional, preventiva, cautelar e provisória, mas na mesma situação que os demais investigados, né? Aqui é importante eh eh ressaltar que o ministro André Mendonça, ele foi muito enfático na fala dele ontem em defender a condução das investigações. Ele disse que eh expressamente que não pretende se utilizar de delações premiadas, que ele não tá preocupado com as delações premiadas e que as prisões não estão ocorrendo por causa disso. Ele foi enfático a elencar os requisitos da prisão nos casos em que elas estão sendo decretadas por ele. Ele diz que estão

sendo decretadas quando ele verifica que tá tendo por parte dos investigados ocultação de provas e que esses investigados estão dificultando a apuração de fatos e que só quando presentes esses requisitos, que são os os requisitos lá para eh, por exemplo, você decretar uma prisão preventiva, que elas estão ocorrendo e que em nenhum momento ele pretende eh eh o se utilizar delas para forçar qualquer tipo de delação. em relação à à transferência de estabelecimentos prisionais, ele disse que isso tá ocorrendo sempre com a participação da defesa. Foi a fala dele ontem, que em nenhum momento ele pretendia utilizar isso também para forçar qualquer tipo de eh benefício para para quem quer que seja ou promoção da investigação. E em relação aos aos vazamentos, ministro André Mendons ontem ele ressaltou que inclusive os agentes policiais envolvidos em vazamentos anteriores de informações dessa investigação já foram afastados. Eh, eu acho que esse embate, essa informação que você traz agora de última hora, ela bem demonstra como de fato a preocupação do do ministro Gilmar, ela procede em determinada medida. Acredito que

exagerada na comparação imediata em relação a Lava-Jato, mas ela procede. A gente tem que efetivamente eh eh ter cautela com essa investigação para que ela não seja futuramente prejudicada ou futuramente violada pelo descumprimento de uma regra processual, de uma garantia processual ou de algum dos direitos dos investigados. Professor, quero te agradecer mais uma vez pelo carinho aqui com a Band News TV, ter aceitado aqui, ter [limpando a garganta] concordado com o nosso convite. Muito obrigado, viu? Um ótimo dia.

>> Ótimo dia. Eu tô sempre à disposição. >> Abraço.