---
video_title: "Entenda a decisão pela Lei da Reciprocidade contra o tarifaço dos EUA | Agro Band"
video_id: Hd973tB1IrI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hd973tB1IrI
video_date: 2026-07-16T11:34:37+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram a aplicação de um novo tarifaço de 25% contra o Brasil. A medida entra em vigor em 22 de julho. O planalto anunciou que usará lei da reciprocidade contra tarifaço dos EUA. #agroband #bandjornalismo 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos conversar agora também com o diplomata Rubens Barbosa, que traz detalhes também a avaliação sobre toda essa situação. Diplomata, bom dia. Tudo bem? Voltero continua conosco também nessa entrevista. Bom dia, diplomata.

>> Bem-vindo. >> Não estamos conseguindo ouvir o diplomata, ele nos ouve. Val agora. Tudo bem, diplomata? Bom dia. Tô falando.

>> Ótimo. Nos ouv lhe ouvimos. Agora eu pergunto o seguinte. Essa decisão do governo de aplicar a lei da reciprocidade é o o a melhor decisão nesse momento, diplomata, como é que fica o país a partir de agora? Olha, eu acho que essa é uma decisão que tem que ser examinada com muito cuidado. Eu

acho que é muito preocupante essa ideia de retaliação. Toda toda essa o anúncio que foi feito antes, como vocês devem ter visto, está eh permeada por questões políticas. Há uma nota do Marco Rúbio, a nota do Palácio do Planalto, há essa ameaça de colocação de retalhação. Eu acho que o Brasil tem que negociar, a exemplo de todos os outros países. Todos os países negociaram. Nós

tentamos negociar a uma versão do Brasil, há uma versão americana, mas agora nós temos que concentrar os esforços nessa negociação, porque se você entrar nessa questão da retaliação comercial, eles também podem retalear em cima da retaliação brasileira. O Brasil não tem cacife para enfrentar uma retaliação. Vocês se lembram o que aconteceu com a China o ano passado? Ah, os Estados Unidos colocaram as tarifas altas sobre a China, a China retaleou, os Estados Unidos passaram a retaliar novamente, chegou a 150%, aí eles sentaram à mesa para conversar. Não existe esse essa possibilidade, eu acho, concreta do lado do interesse brasileiro na retaliação. Nós temos que

ver exatamente o que interessa a gente, ver o que interessa aos americanos, ver o que interessa as empresas brasileiras e sentar. Eles estão oferecendo a negociação. Vamos fazer isso depois desse anul, depois que entrar em vigência no dia 22 de julho. E ainda tem a outra eh tarifa, né, de 12,5% eh que relacionada com a importação de produtos com trabalho forçado. Depois depois que isso for colocado, nós temos que sentar e negociar.

Embaixador, eh, muito bom dia. Obrigado por estar com a gente. Eh, o senhor disse bem, a China tinha poder de negociar, ou seja, tinha minerais. O Brasil, se levar adiante essa questão de ir para a reciprocidade, o que que nós vamos eh vamos fazer o que contra os Estados Unidos? Quais produtos nossos poderiam causar algum impacto na economia americana? Como seria essa lei

para a os Estados Unidos? >> Não, eles vão taxar produtos de interesse americano. Quer dizer, o comércio vai se reduzir e nós vamos deixar de exportar produtos industriais também que poderiam ser negociados. Essa questão da retaliação é muito delicada, porque nós importamos tecnologia podem proibir a importação, a exportação de tecnologia. Eles podem reagir em outras áreas. Há uma outra coisa também

que vocês devem ter notado na nota do Departamento de de Estado e da da do Palácio da Casa Branca, a questão das bigtecs. Isso está em jogo também. Nós temos que ver isso, pois eles podem retalear em outras áreas não comerciais. É muito importante a gente ter essa visão clara do dos limites da nossa atuação e da da da ampla margem que os americanos têm de retaliar em cima do Brasil. Então eu acho que essa guerra comercial que não começou com nenhum outro país não é de interesse brasileiro nesse momento.

>> Tá certo? >> Qual é o caminho? Eu queria só fazer uma perguntinha mais, Sebastião, se me permite. Embaixador, qual é o próximo passo? >> O próximo passo é a entrada em vigência no dia 22. em seguida ver se o Brasil

vai ser afetado, eu acho que vai ser afetado com mais esses 12,5% e a partir daí a gente sentar com o setor privado para ver quais são os nossos interesses, onde é que a gente pode oferecer reciprocidade para no etanol, na Eu sei que é complicado essa essa posição. A Inglaterra cedeu, abriu o mercado de etanol para as empresas americanas. Ah, nós temos que examinar concretamente o que interessa o Brasil. O problema todo que eu vejo é que toda essa negociação está contaminada por questões de política interna e externa. Vocês viram que o Marco Rúbio fez uma nota criticando o presidente Lula, o ego do presidente Lula, que não deu importância aos interesses nacionais, fica fazendo a questão política interna, as eleições.

Então, a negociação tá muito complicada e nós temos que esperar, como vocês sabem, a retaliação ela ela não é aplicada imediatamente. é um período de 30 dias para que o governo decida o que fazer. Eu acho que nesses 30 dias, a partir de agora, nós temos que meditar eh concretamente para ver o que interessa ao Brasil nesse momento e o que não interessa ao Brasil, ao setor privado. Eu acho que hoje nós temos que ter a cabeça fria. É verdade que nós estamos contaminados aí pelo período eleitoral. Isso não vai desaparecer.

Mas na do ponto de vista do interesse brasileiro, nós temos que separar uma coisa é a exploração interna da posição do do candidato da oposição, do Flávio Bolsonaro, a crítica a ele, a questão política interna. A outra coisa é a questão política com os Estados Unidos. Nós não temos cacife para retaliar e entrar numa guerra comercial com os Estados Unidos. a gente tem que ter bem claro para não para evitar maiores prejuízos, não só paraa economia, mas sobretudo para o setor privado, porque como o comércio do Brasil com os Estados Unidos é muito pequeno, não vai haver um efeito macroeconômico, mas vai haver sim um efeito microeconômico em muitas empresas que poderão ter que cerrar os seus os seus trabalhos por não ter mercado alternativo para fornecer os produtos que eram enviados para os Estados Unidos. >> Certo?

>> Com certeza. É isso. Seguimos por aqui acompanhando e você de casa confere todos os detalhes e atualizações aqui na nossa programação, >> tá certo? Obrigado, embaixador. Obrigado, Valeno.