---
video_title: "Lula lidera intenções de voto com 41% no primeiro turno | BandNews TV"
video_id: rz9CM_RFhlk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rz9CM_RFhlk
video_date: 2026-08-17T18:35:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #fláviobolsonaro #pesquisaeleitoral #política #eleições2026
---
Tivemos pesquisa hoje, hein? Foi divulgado o levantamento BTG Nexus [música] con temcido toda segunda-feira e vai ser assim até o dia da eleição. A Nexus está divulgando a sua pesquisa de intenções [música] de voto à presidência da República e de avaliação do governo. E a gente vai colocar aqui no telão para você os números. Começando com o cenário de primeiro turno que teve apenas uma mudança pequena, mas importante para Flávio Bolsonaro, que foi uma um encurtamento aí da da vantagem em relação ao presidente Lula. [música] O

presidente Lula tem 41%, Flávio tinha 35, tem agora 36% das intenções de voto. Depois vem o bloco formado ali por Ronaldo Caiado com 5%, Renan Santos e Romeuzema 4% cada, Augusto Curi e Samara Martins 1% cada. E depois os demais candidatos que não pontuaram. Rui Costa Pimenta, Hertas, Heró Bezerra, Edmilson Costa, Wilson Graci Júnior e Clariana Barão. Nenhum deles chegou a 1% das intenções de voto. 5% dos entrevistados

disseram que vão votar em branco ou nulo e 2% que não sabem. Aí o cenário mais provável de segundo turno, a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Na nossa próxima tela os números são os seguintes: [música] Lula tem 47%, Flávio Bolsonaro 44%. É o mesmo placar, tá gente, da segunda-feira passada, cenário estático em relação à última semana. 8% vão votar em branco ou nulo, se essa for a disputa. 1% dos entrevistados dizem que

não sabem. Outro cenário de segundo turno, agora disputa entre Lula e Ronaldo Caiado. E aí a mesma distância que configura também, assim como Lula e Flávio, faltou falar, empate técnico. Lula tem 45%, Caiado 42%. [música] 11% votariam em branco ou nulo, 2% não sabem. Se a disputa fosse entre Lula e

Romeu Zema, que é o nosso próximo retrato, aí os números seriam Lula 46%, 41 para Romeozema, 11% de brancos ou nulos e 2% que não sabem. E para fechar, o último cenário de segundo turno testado entre Lula e Renan Santos. Lula teria 47%, Renan 36%. 14% votariam em branco ou nulo e 3% não sabem. Foram divulgados também os números da avaliação do governo Lula, os entrevistados perguntados sobre o que eles estão achando do trabalho do presidente da República. [música] É a

nossa próxima arte. As respostas foram as seguintes: para 34% o governo é péssimo. Para 23% ele é regular, 18% acham bom, 16% acham ótimo, 8% acham ruim, [música] 1% não sabem ou não responderam. E aí quando a pergunta é feita de forma mais direta, se aprovam ou não aprovam, aí há um cenário de muito equilíbrio também. 48% [música] desaprovam o governo Lula, 47% aprovam, 5% não [música] sabem.

A gente vai analisar esses números ao vivo agora com o Marcelo Tocarsk, que é justamente o CEO da Nexus, tem estado com a gente toda segunda-feira aqui no Tarde Band News, acompanhando a divulgação dos números. Obrigado, viu, Marcelo, mais uma vez pela sua presença aqui. Boa tarde. >> Boa tarde, Víor. Um prazer estar falando com vocês mais uma vez.

>> Ô, Marcelo, aparentemente poucas mudanças, né, em relação à semana passada, mas isso também já é um fato, né? Imagino que é um fato favorável também a quem tá na frente, consegue administrar a vantagem, digamos assim. Mas qual foi a avaliação de vocês? para os motivos disso, para essa esse cenário de manutenção, de estabilidade, ainda em parte técnico, entre Lula e Flávio Bolsonaro. Vittor, eu acho que o que os números estão mostrando de maneira inequívoca é que a campanha começa, começou oficialmente ontem, né? Desde ontem,

candidatos podem pedir voto, fazer comícios, fazer posts em redes sociais e o governo, né, o presidente Lula, que é o incumbente, pode voltar a falar do seu governo, defender programas e etc. Ele não pode lançar programas como governo, mas ele pode falar de programas de medidas que já foram adotadas no passado. Desde o dia 4 de julho. Ele não podia fazer isso pelo defeso eleitoral, né? Agora, como candidato, ele pode, então a gente tem essa largada oficial da corrida num cenário que é absolutamente estável e que eu chamo atenção para um fato que é o seguinte, o eleitor brasileiro ele tá prestando atenção, ele tá olhando para Lula e para Flávio Bolsonaro e para quase ninguém mais, né? Porque a terceira via hoje,

Caiato, Zema, Renan, para citar os três mais bem votados nesse segundo pelotão. Caiado tinha cinco, continua com cinco. Renan tinha quatro, continua com quatro. O Zema até subiu um pouquinho, oscilou um ponto, na verdade foi de três para quatro, mas o bloco de candidatos da terceira via, ele não se mexe, ele continua na casa dos 15% dos eleitores que escolhem no primeiro turno alguém que não seja nem Lula nem Flávio Bolsonaro. O Lula oscilou um ponto para cima, o Flávio também. 41 a 36, a

vantagem de cinco pontos permanece. E no segundo turno a gente tem esse cenário tanto quanto curioso, né, de Flávio mantendo esse empate. A gente fez 10 pesquisas desde março e em todas elas configura um empate técnico, a exceção de uma, uma pesquisa em meados de julho, onde o Lula, naquela ocasião, no auge ali do efeito do Dark Horse, que afetou naquela época um pouco a candidatura do Flávio, a diferença chegou a cinco pontos, mas no início da corrida os dois estavam numericamente empatados. Em oito pesquisas, o Lula sempre ficou um, dois ou três pontos à frente de Flávio. Flávio nunca apareceu à frente de o Lula. Mas é o empate técnico, é que você

falou, dentro das margens de erro, os dois tão eh lado a lado ali praticamente na disputa. Caiado tem força no segundo turno. Ele tem o mesmo empate técnico, placar diferente, mas a vantagem de três pontos de Lula sobre o ex-governador de Goiás. Problema do Caiado continua sendo o mesmo desde março. Ele não consegue sair do 5% e ele não consegue ganhar musculatura porque a via eleitoral no primeiro turno tá congestionada por essas duas linhas, né? Pelo lulismo de

um lado, pelo bolsonarismo de outro. E aí entra Dark Horse, entra Caso Lulinha, entra uma série de fatores que poderiam afetar um lado ou outro, mas parece que o eleitor tá meio de costas para isso e o eleitor do Lula não tá se abalando. O Lula mantém a sua intenção de voto até aqui e o eleitor do Flávio até se assustou, né? uma parte se assustou um pouquinho ali com o Dark Ross ali em maio, junho e julho, mas depois esse eleitorado já voltou pro Flávio e a gente começa a campanha com uma eleição completamente aberta entre hoje os dois favoritos, né? Se se a eleição tivesse um segundo turno no próximo domingo, a gente poderia dizer, que eu quer dizer, um primeiro turno, desculpa, no próximo domingo a gente poderia dizer com alguma dose de certeza que esse primeiro turno, segundo turno, seria entre Lula e Flávio. Mas enfim, vamos ter que esperar

um pouco os 45 dias aí de campanha. O horário eleitoral começa só dia 28. Vamos ver o que que as campanhas lá de baixo que precisam desgastar os líderes vão conseguir fazer ou não vão conseguir fazer para tentar crescer um pouco. >> Sim, Daisy, deixa eu trazer você aqui pra conversa também e já volto aí, Marcelo, mas antes queria ouvir um pouco da análise da Daisy também sobre esses números. E será que do ponto de vista da candidatura do PL Dais, acaba sendo uma boa notícia justamente esse fato que citou o Marcelo, de que já 10 rodadas, com exceção de uma, o Flávio tem conseguido se manter em empate técnico com o presidente Lula atrás. É verdade.

Claro que o desejo dele seria estar à frente, mas mesmo assim, apesar desses abalos que teve a candidatura, teve o caso do Dark Horse, teve a briga com Michele Bolsonaro, nada disso o tira do pário, digamos assim, né? ele tem conseguido se manter vivo ali. E tem um outro fenômeno que o próprio Marcelo acho que mencionou isso há duas semanas quando conversou com a gente aqui, que é o que vocês na ciência política estão chamando de antipetismo de chegada, que é o fato de que as candidaturas da direita t apresentado um crescimento na reta final. Desse ponto de vista, esse cenário congelado, estático, acaba podendo ser uma boa notícia pro Flávio Bolsonaro. Daisy, eu acredito que sim.

Eu vou fazer minha análise da pesquisa com Marcelo aqui, depois eu até tenho uma pergunta para ele em cima desses números que foram apresentados. O Marcelo até estava mostrando aqui, é muito impressionante porque a gente já tem uma polarização definida, né? O campo de disputa dessa eleição, ele tá praticamente definido quando a gente olha esses números. Porque você observa que Lula e Flávio juntos, eles têm 77% dos votos. nenhum outro candidato conseguiu superar o 5%.

Então, a gente tem uma uma polarização que já define a disputa, mas a gente ainda não tem definido o vencedor, né? Ah, isso é muito simbólico assim, porque de novo, né? Uma eleição com tantos candidatos, com 13 candidatos e você tem 77% dos votos consolidados nos dois primeiros, isso é positivo pro Flávio Bolsonaro, né? E eu acho que é preocupante pro Lula porque ele é o incubante, ele é quem tem a máquina pública. Me parece, e aí entra minha pergunta pro Marcelo, me parece que o presidente Lula ele já atingiu um teto aqui e o Flávio Bolsonaro, posso estar enganado, eu gostaria de te ouvir, Marcelo, mas ah, o Flávio ele ainda teria um espaço para crescer.

Ah, eu não sei, eu queria saber se essa eleição a gente pode dizer que ela tá cristalizada ou se o vencedor ele ainda vai ser definido por aqueles poucos eleitores que ainda estão disponíveis e pela rejeição. Ah, eu não sei, existe uma possibilidade ainda do presidente Lula crescer, porque já faz alguns meses que ele parece que bate no teto, né? E aí quando você olha ali pra direita, os números eles variam um pouco. Me parece que existe uma possibilidade de crescimento. Eu queria tua análise.

Isso. O que que você prevê sobre esses números? Existe possibilidade do Lula crescer ou como que tá isso? Assim, é um exercício de futurologia, né? Mas >> mas acho que a reflexão é válida, né, Dais? Eh, o Lula, eu, na minha

avaliação, ele tá muito próximo de um teto de votos, né? eh um governo que é desaprovado hoje por 48% dos brasileiros e que o próprio presidente, na figura do candidato Lula tem uma rejeição de 48%. Ele já tá realizando quase todos os possíveis votos no segundo turno, né? Eh, que de pessoas que aceitam votar nele. Ele tem um potencial de voto de 50%. Ele chega a 47 no segundo turno.

Qual que é a vantagem que Lula tem, a meu ver? E aí é um dado até que não tá aí no relatório, mas eu trago aqui com exclusividade para vocês, que é um um problema que o Flávio tem. O o Lula tem uma desaprovação de 48%. Mas desses 48 há 6% de eleitores que desaprovam Lula, mas rejeitam Flávio. 1% que desaprovam Lula e até topam votar no Lula, mas não querem votar de jeito nenhum em Flávio Bolsonaro. E outros

cinco que rejeitam os dois. E esses cinco, a meu ver, estão fazendo muito a diferença em prol de Lula. É por isso que com uma desaprovação até ligeiramente mais alta, é um impate técnico, mas numericamente mais alta, maior do que a sua aprovação, ele consegue ficar na frente, né? E isso não é trivial. A gente tem uma batalha de rejeições, onde uma parte do eleitorado não tá escolhendo o seu preferido, mas tá fazendo um voto de alguma maneira racional, estratégico, para tentar derrotar aquele de quem ele gosta menos.

E é nesse jogo que hoje o Flávio tá saindo desvantagem. Eh, lógico que durante a campanha ele vai tentar desconstruir é a candidatura de Lula, o que Lula fez na economia, na na no crescimento da renda das pessoas, na questão do emprego que hoje tá num maior nível eh da história recente, embora sejam empregos de mais de menor qualidade, formais, remunerações mais baixas, mas o fato é que a nossa própria pesquisa mostra a economia, ela hoje é mal avaliada e há mais gente dizendo que a economia sobre Bolsonaro era melhor do que a economia hoje. Mas quando a gente pergunta sobre a situação financeira do indivíduo, ele diz que a situação dele tá melhor do que a economia do Brasil e que a situação financeira dele tá melhor do que tava há 4 anos. Então, tem uma certa visão cristalizada de uma economia, de um país que tá com dificuldade para crescer, para deslanchar famosa, né, o sonho do futuro promissor do Brasil, que acaba nunca se concretizando. Mas há uma parcela do eleitorado que, apesar disso, tá vendo a sua vida um pouco mais aliviada, se não boa, mas acho que aliviada é a palavra.

E isso tem favorecido o Lula. E a rejeição é que a gente vai ter que olhar. Hoje a rejeição do Lula tá em 48, a do Flávio tá em 50. É uma diferença muito pequena, mas essa diferença pequena numa eleição apertada tá definindo o jogo. Se a eleição fosse hoje, claro, sempre é bom a gente falar, pesquisa não é prognóstico de daqui 45 dias, né? Pesquisa é uma fotografia do

momento. A gente vai ter que ver como é que o aquecimento da campanha vai impactar no humor desse eleitoral. Agora, Marcelo, falando um pouco mais sobre essas candidaturas da terceira via, vou colocar assim, embora nenhum deles se defina assim, todos se coloquem até como direita, né, como alternativas dentro da direita, aquele bloco de candidatos abaixo de Lula e Flávio Bolsonaro, você falava, né, eles hoje somam apenas 15%, né, 15% dos eleitores que não votariam em Lula, nem em Flávio no primeiro turno. Eles estavam apostando até agora, pelo menos, e a partir dessa semana que a gente vai tirar prova disso, de que quando começasse a campanha para valer, aí eles poderiam ter o nome mais conhecido, poderiam se viabilizar eleitoralmente, porque talvez tenham uma intenção muito baixa hoje, porque não são conhecidos, mas que quando o eleitor os conhecesse, aí teria chance de que votasse neles e eles mudassem esse cenário. Te pergunto, Marcelo, a pesquisa consegue flagrar isso? Existe mesmo ainda esse campo de

eleitores à disposição que não conhecem esses nomes, mas que de repente poderiam optar por alguma alternativa a Lula e a Flávio. >> Vittor, o desconhecimento dos candidatos, eu também não gosto de chamar de terceira via, eu prefiro chamar de terceira opção, porque terceira via seria uma alternativa à direita e à esquerda, né? E na verdade os candidatos são candidatos de direita. Mas enfim, eh, olhando para essa chamada terceira via, que foi o que se convencionou chamar, né? A gente tem Zem Caiado com desconhecimento em torno de 1/3 do eleitorado, Renan Santos com desconhecimento na casa no patamar aí de 45% de desconhecimento. A gente tem 45

dias de campanha, Zema e Renan Santos estão fora do horário eleitoral, né? aos seus partidos eh pelo tamanho das bancadas não tem representatividade suficiente para ter o horário gratuito de rádio e de TV. Só Caiado, que tem uma máquina partidária muito mais robusta que os dois, vai ter exposição na TV. Eh, e pode, claro, né? E aí eu não tô fazendo aqui jogamento dos candidatos, eu tô fazendo jogamento de de uma questão objetiva de ter ou não espaço de TV. caiado vai ter uma exposição maior.

Então ele, em tese pode ter uma possibilidade de crescimento. Qual que é o problema? A gente tem visto isso desde o início da série histórica. Tem uma fatia ali de um quarto do eleitorado que preferiria votar num candidato que não fosse nem Lula nem Flávio Bolsonaro, que de alguma maneira tá meio que cansado dessa polarização, lulis bolsonarismo. O problema é que quando o eleitor senta para decidir e olha pro cardápio de candidatos, só metade escolhem Caiado, Zema, Renan ou algum outro candidato de da chamada terceira via. a outra metade

ou vai para Lula e Flávio ou anula seu voto. O que mostra que é um problema às vezes de oferta. O eleitor hoje, eu repito, ele tá prestando atenção em Lula e Flávio e tá prestando pouca atenção nos demais candidatos. E esses candidatos correm, ao meu ver, até um risco. A gente já tá em meiados de agosto, daqui a pouco a gente entra em setembro, quando chegar um mês, 20 dias na eleição. Se esses candidatos

continuarem nesse patamar de 4, 5%, o eleitor pode começar a olhar para eles e pensar em fazer uma migração de voto já no primeiro turno. Isso aconteceu, por exemplo, com Ciro Gomes em 2022. se a essa altura do campeonato tinha algo entre 8 e 10% das intenções de voto na maior parte das pesquisas. Terminou na urna com três porque uma parcela do eleitor do eleitorado dele ao perceber que ele não tinha chance de ir ao segundo turno. E vamos lembrar que Ciro tinha o mesmo fenômeno do Caiado. Ele ia

bem na simulação de segundo turno, mas ele não tinha voto para chegar lá. Na reta final, mais da metade dos eleitores foram aos poucos abandonando a candidatura do Ciro. Esse é um risco que Zé Macaiado e Renan podem correr se eles não rapidamente chamarem a atenção do eleitor. E aí a campanha vai servir para isso. Vamos ver como é que vai ser a estratégia de rede social, debates, etc.

Para esses candidatos tentarem chamar a atenção desse eleitorado que tá um pouco concentrado nos dois líderes. >> É isso que vamos acompanhar a partir de agora. Obrigado, viu, Marcelo, mais uma vez pela sua presença aqui, por trazer pra gente esses números e sua análise, viu? Obrigado. Boa tarde.

>> Obrigado a vocês. Foi um prazer falar com vocês. Um abraço. >> Valeu.