---
video_title: "PREÇO DA GASOLINA!"
video_id: kHeOyuY_zdg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHeOyuY_zdg
video_date: 2026-07-17T20:58:48+00:00
video_description: |
  Quem realmente controla o preço da gasolina?
  
  Mesmo com a queda da cotação internacional, fatores como a guerra no Oriente Médio, estoques globais, a política de preços da Petrobras e os subsídios do governo ajudam a explicar por que o alívio demora a chegar às bombas no Brasil.
  
  📊 Dados da #SalaDigital mostram que essa é uma das dúvidas que mais cresceram entre os brasileiros em 2026.
  
  📸 @babifava
  
  #Gasolina #Petroleo #EUA #Economia #Ira
---
Muita gente tá indo pro Google perguntar quem controla o preço da gasolina. Em 2026, o interesse por esse assunto atingiu um nível recorde na plataforma de buscas, quase o dobro do ano passado. Essa aí é inclusive uma das perguntas mais feitas sobre esse tema. A gente ouve que o petróleo caiu lá fora, mas o visor da bomba aqui no Brasil parece travado, né? Mas é porque tem uma espécie de amortecedor entre o deserto do Irã e o tanque de um carro aqui no Brasil. Vamos lembrar que tudo começa no

estreito de Ormoz. Por ali passa 20% do petróleo do mundo todo. Quando a guerra entre Estados Unidos e Ira estourou lá em fevereiro, o barril disparou para quase 140 e agora com uma trégua frágil assinada em junho, o preço global despencou. Só que o mercado de energia não é um interruptor de luz. Então, especialistas alertam que retomar o tráfego normal e limpar minas marítimas leva meses. Aqui no Brasil, desde 2023,

a Petrobras abandonou a paridade direta com o dólar. Então, o nosso modelo atual usa um algoritmo complexo com mais de 40.000 variáveis. Na prática, isso cria um colchão. Então, quando explode por lá, a Petrobras segura a alta aqui dentro. Só que o problema é a volta.

Como o aumento não foi repassado integralmente para você, a queda lá fora também demora a chegar nas bombas. Então é basicamente uma troca em que se tem menos susto na subida, mas uma espera até que longa na descida. E tem mais dois pesos nessa balança. Primeiro, os estoques globais estão nos níveis mais baixos em anos. Segundo, o governo federal gastou R$ 30 bilhões deais em subsídios para conter a inflação.

Conforme esses subsídios acabam, a Petrobras reduz o preço na refinaria só para compensar o fim do benefício. Ou seja, o preço pra distribuidora não muda 1 centavo. E mesmo a nova mistura de 32% de etanol na gasolina não tem força para derrubar o preço sozinha. O valor que você paga é decidido hoje por uma soma de geopolítica no Oriente Médio e uma engenharia financeira em Brasília que prioriza a estabilidade sobre a velocidade. Então para responder essa aqui, se a gasolina vai ficar mais barata, que também tá entre as perguntas mais buscadas, a gente precisa de uma garantia de cessar fogo e de mais estrutura desse amortecedor que eu te expliquei brasileiro. Se você sentiu

alguma melhora no posto da sua cidade essa semana, comenta aqui os valores. entender como esse atraso tá chegando em cada região.