---
video_title: "Polícia desmancha quadrilha especializada em roubar relógios de luxo em PE | Bora Brasil"
video_id: 2QR6SzcCXg8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2QR6SzcCXg8
video_date: 2026-07-08T13:52:41+00:00
video_description: |
  Em Pernambuco, a polícia desarticulou uma quadrilha especializada em roubar relógios de luxo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
onde o nosso Rubens Marinho tá chamando para trazer o destaque dele. Bom dia para você. Chega mais. Oi, JP. Bom dia para você. Bom dia para

quem acompanha o Bora Brasil. Polícia Civil nas ruas da região metropolitana do Recife para desarticular uma quadrilha conhecida como a gangue do Rolex. Pois é, tocando o terror pelas ruas aqui da capital pernambucana e também das cidades, dos municípios da região metropolitana, roubando justamente relógios de luxo. Temos aí imagens da atuação dessa quadrilha em algumas ações criminosas, roubando esses relógios de luxo. Eles esperam exato momento em que esses motoristas param semáforo e eles olham se de fato estão utilizando algum relógio de luxo. estão

geralmente utilizando motocicletas. Esses criminosos, eles encostam do lado do motorista, puxam a arma, sacam a arma e anunciam o assalto. Depois de muitas ocorrências registradas aqui na capital pernambucana, em Jaboatão dos Guararapes, também a Polícia Civil ligou o alerta, começou as investigações e chegou pelo menos a alguns criminosos. Nesta operação nomeada aí como operação pulso firme, três mandados de prisão e um mandado de busca e apreensão foram cumpridos na manhã de ontem em Jabuatão dos Guararapes e pasmo em vocês. Também o mandado de prisão cumprido dentro do centro de triagem O Cotel que fica aqui na cidade de Abreu e Lima. Pois é, tem

pessoa também que já está presa, mas também está envolvida nesse esquema. Daqui a pouquinho vai ter uma coletiva que está sendo realizada na sede da Polícia Civil, que vai trazer mais detalhes dessa operação PSO firme, trazendo informações sobre quantas pessoas de fato já foram presas, quantas pessoas ainda estão sendo investigadas para que essa quadrilha conhecida como a Gang de Rolex, ela seja retirada de circulação. JP, eu volto com você aí no estúdio. >> Muito obrigado, viu, Rubens, pelas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe.