---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 20/07/2026"
video_id: P9uZKbC-FhU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9uZKbC-FhU
video_date: 2026-07-21T04:04:47+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Partidos t até 5 de agosto para definir em convenção candidatos, vices e coligações para as eleições de outubro. TSE divulga [música] que mais de 158 milhões de eleitores estão aptos a votar. Aumento de quase 1,5% em relação a [música] 2022. E você vai ver também nesta edição. Band lança campanha de combate à violência contra a mulher. Casos têm que

ser denunciados. A cada 6 minutos, um estupro. E a cada 6 horas, mais um feminicídio. Violência [música] contra a mulher. A Band não se cala.

>> Donald Trump promete retalhação após morte de soldados no Irã. Preço do petróleo volta a disparar com possibilidade de fechamento de nova rota comercial. Estados Unidos anunciam nova sobretaxa de 50% sobre diversos produtos do Canadá. And Burnan assume como primeiro ministro britânico, elege moradia como prioridade e reafirma apoio à Ucrânia. >> Torcedores tomam as ruas de Madrid em festa com jogadores, recepção da realeza e provocações a argentinos.

Boa noite. >> Olá. Um ataque com drones é registrado a cada 10 dias no Rio de Janeiro. Os equipamentos operados por facções criminosas espalham medo nas comunidades. [música] >> Uma ameaça que vem do céu.

>> Aí o drone aí, ó. Tá sozinho aqui, ó. Tem uma estrela no céu. >> Um levantamento feito pelo jornalismo da Band mostra que do fim de maio até o último final de semana foram pelo menos cinco ataques registrados por moradores nas zonas norte e sudoeste da capital carioca. O mais recente foi na sexta-feira na comunidade da Lagartiaxa em Costa Barros. Este vídeo feito por

moradores mostra crianças brincando na rua quando a explosão acontece. >> [grito] >> Um jovem de 23 anos precisou de atendimento após ser ferido por estilhaços. Na semana passada, um morador do Parque Dois Irmãos em Curica, na zona sudoeste, também ficou ferido em outro ataque. Os traficantes rivais comemoraram. >> Peguei, mané. Peguei, peguei. Pegou,

>> peguei, mané. >> Pegou. O governo do Rio afirma que tem empregado estratégias de inteligência para combater as ações dos bandidos, entre elas, a criação de uma coordenadoria da Polícia Civil, especializada na utilização de aeronaves em operações e no monitoramento do uso de drones e outras tecnologias por bandidos. Explosivos em drones têm sido cada vez mais frequentes na guerra entre facções do Rio de Janeiro. >> Posteriormente com a guerra da Ucrânia, eh, que começou a ser usada as forças armadas ucraniana, usando o drone de uma forma improvisada, adaptada, de uma forma caseira para lançamento de artefatos explosivos improvisados. Mas

aqui esse modelo foi copiado por essas organizações criminosas que lançam artefatos e vem causando mais dano à população do que as organizações rivais ou aos policiais durante as operações. >> Ainda no Rio, um falso ambulante foi preso depois de aplicar o golpe da maquininha em um turista francês na praia de Copacabana. O homem ofereceu para as vítimas duas caipirinhas por R$ 80. Depois do pagamento, o turista percebeu que a cobrança foi de 8.000 1 e o prejuízo poderia ser ainda maior. O

falso vendedor, que já tinha passagens por furto e por porte de drogas, ainda tentou mais duas cobranças de R$ 20.000 que foram recusadas pela operadora do cartão. >> No Paraná, o laudo pericial apontou que o homem que morreu numa escola de aviação foi vítima de uma reação alérgica. Ele tomou um banho de óleo num ritual de iniciação. >> O engenheiro Gustavo Lara, de 27 anos, morreu depois de tomar um banho com óleo de avião após o seu primeiro voo solo como piloto. É uma espécie de trote que

virou tradição entre os aviadores. O caso foi em Ponta Grossa, no Paraná, na última quinta-feira. A causa da morte, segundo a perícia, foi a asfixia mecânica por exposição a produto químico. A polícia aguarda agora a divulgação de um laudo da polícia científica. para saber a exata composição do óleo usado naquele dia.

>> Sendo um óleo comum, não podemos ter uma negligência, uma imprudência por parte do instrutor do voo. Agora, se foi, por exemplo, jogado em partes do corpo que não poderia ser jogado ou que esse óleo estava adulterado, aí sim nós podemos estudar uma imprudência, uma negligência. >> O óleo foi jogado sobre o piloto por um instrutor de voo. Ele chegou a ser preso, pagou fiança de R$ 3.000 e vai responder em liberdade por homicídio culposo em que não há intenção de matar.

Em depoimento à polícia, ele disse que o produto já tinha sido usado outras vezes. Essa médica explica que reações alérgicas graves podem acontecer com qualquer pessoa. >> Pessoas que já têm alergia com traste, eh frutos do mar, picadas de inseto, existem pessoas que já são, como a gente chama, atópicas, elas já têm uma predisposição a ter uma reação alérgica. Suspeitos de corrupção, 17 servidores do Instituto Rio Metrópole foram exonerados pelo governo do Rio de Janeiro. Seis estão presos. O instituto é responsável

por projetos de mobilidade, saneamento e habitação na região metropolitana. O Ministério Público investiga um esquema de corrupção, fraudes em licitações e lavagem de dinheiro, com prejuízo que pode passar de R milhões deais. Entre os exonerados estão o ex-presidente Davi Perini Vermelho e dois ex-diretores. As suspeitas de corrupção no instituto já tinham sido denunciadas pela Band News FM. Olha só que número assustador. O

Brasil registra mais de 100 casos de importunação sexual por dia. >> Episódios recentes em São Paulo e na Bahia revelam que as mulheres estão vulneráveis até mesmo em locais considerados seguros, como as próprias casas. >> As imagens foram feitas na manhã deste domingo na Academia do Condomínio, onde mora a vítima, em Feira de Santana, na Bahia. Enquanto a mulher corre na esteira, um homem chega atrás dela e começa a se masturbar enquanto a observa durante o exercício. A vítima gravava o vídeo para as redes sociais e só percebeu o crime mais tarde ao ver a gravação. O caso foi registrado na

delegacia como importunação sexual. Suspeito foi identificado como Pedro Henrique, morador do mesmo prédio, está sendo procurado pela polícia. A importunação sexual aqui no Brasil é crime previsto em lei desde 2018. São ações criminosas que durante muito tempo foram naturalizadas. Passar a mão no corpo de uma mulher sem consentimento, forçar contato físico, beijos roubados até a prática de crimes libidinosos como este que nós acabamos de mostrar. A pena

pode variar de um até 5 anos de prisão. >> Em média, 104 casos de importunação sexual são denunciados todos os dias no país, segundo dados do Fórum Brasileiro de Segurança Pública de 2025, quase 38.000 por ano. >> Assim como todos os casos de violência sexual, esses números estão muito abaixo do que realmente são, mas a gente ainda verifica que as pessoas têm muito medo, muito receio. >> Em Jaboticabal, no interior de São Paulo, outra mulher também se descobriu vulnerável, onde deveria se sentir segura. Aconteceu no início do mês. Ela

tomava banho em casa, no térrio do prédio, quando o homem que passava por ali, sacou o celular e começou a filmar da janela do banheiro. O que ele não sabia é que também era filmado por outro morador que flagrou tudo e revelou o caso para a vítima. Na delegacia foi aberto um boletim de ocorrência por registro não autorizado de intimidade sexual com pena de 6 meses a um ano de prisão. A vítima pediu medida protetiva contra o vizinho que chegou a ser preso e depois liberado. O caso segue a investigação.

>> Só conseguia chorar e você se sente e invadida e até porque não sei onde estão essas imagens, não sei há quanto tempo ele faz isso. E na verdade eu não tava fazendo nada demais, eu tava tomando banho no meu banheiro, na minha casa, entende? É muito difícil. não tem intimidade preservada. E sabe o que que é o mais assustador? Que é

difícil você encontrar uma mulher adulta que não tenha vivido em algum momento da sua vida, da sua jornada, uma situação como essa. É dificílimo você conversar entre mulheres e uma dizer assim: "Não passei por algo parecido". É um cenário que precisa mudar imediatamente. E o grupo Bandeirante, Felipe, ele lança uma campanha, A Band não se cala. é o nosso compromisso de dar voz a quem denuncia e combate crimes contra as mulheres, >> cobrar a punição dos agressores e também mostrar iniciativas que dão certo. Hoje

vamos conhecer um grupo de psicólogas e advogadas voluntárias que acolhem as vítimas da violência.

Essa imagem mostra um homem perseguindo a ex-namorada. O criminoso pega a vítima de surpresa e esfaqueia a mulher na rua. A vítima tentou pedir ajuda, mas caiu em frente ao condomínio onde morava, em São Vicente, litoral de São Paulo. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu. Paula Santos tinha 37 anos. O

assassino Severino Alves Pereira, de 56 anos, acabou preso. O crime aconteceu na última segunda-feira. Também na semana passada, uma mulher foi feita refém pelo companheiro após uma briga em casa no Distrito Federal. Ele obrigou a vítima a dirigir até um ponto de venda de drogas enquanto ameaçava a mulher com uma faca. Quando o homem saiu do carro, ela conseguiu enviar áudios pedindo ajuda à mãe.

>> Totalmente descontrolado, mãe. Já me bateu, já juntou meu rost. Tá meu faca. >> A mãe chamou a polícia e uma viatura conseguiu localizar a vítima. O criminoso acabou preso. São crimes que

se repetem diariamente em várias partes do Brasil. A Lei Maria da Penha tem 20 anos de existência. O feminicídio passou a fazer parte do Código Penal em 2015 e ao longo dos anos, novas leis foram criadas como a lei do stalking. Mesmo assim a violência de gênero só cresce no país. No ano passado, uma mulher foi morta a cada 6 horas, principalmente pelas mãos de companheiros e ex-companheiros.

É por isso que o grupo Bandeirantes de comunicação lança hoje a campanha nacional A Band não se cala para combater o feminicídio e a violência contra as mulheres. >> A gente quer, além de noticiar, a gente quer provocar um debate, a gente quer dar visibilidade e a gente quer incentivar também ações concretas para que esse problema seja tratado com a urgência e com a responsabilidade que ele exige. >> Foi por ter acesso à informação que a Jéssica conseguiu romper o ciclo de violência que vivia. Era enforcamentos, ele me trancava em casa. Como eu não percebia, eu percebia, mas parece que eu não sabia que eu tinha voz, que eu podia falar, que a gente tem vergonha, né?

>> Ela contou com a ajuda da ONG Mapa do Acolhimento, que atua no enfrentamento à violência de gênero. >> O mapa ele é essa rede de mulher para mulher. Eh, então ele surge com essa rede de voluntárias que proporciona atendimento psicológico jurídico para mulheres que estão em situação de violência. Em 10 anos, a plataforma já atendeu mais de 30.000 pedidos de ajuda.

>> E no mapa, ela, primeira coisa que ela vai saber que ela não é culpada e que ela não está sozinha. Uma vida sem violência é possível sim. Lutamos por isso você tá aqui, o mapa tá aqui. Mas é possível sim uma vida [música] sem violência. E é importante reforçar que quando essa mulher não consegue pedir ajuda, quem tá no entorno pode pedir ajuda por ela, pode salvar essa mulher também. E além

de noticiar essa epidemia de violência contra a mulher, a campanha da Band quer encorajar essas denúncias e mostrar que é um ponto de virada capaz de mudar essa história. Polícia? >> Sim, Polícia Militar. >> A cada 30 segundos, uma mulher liga pra polícia e pede socorro. A cada 6 minutos, um estupro.

E a cada 6 horas, mais um feminicídio. Esse horror é rotina no Brasil. Uma história de medo, solidão e silêncio. Calada. >> Desiste, aguenta.

>> Fica quieta, não denuncia. É pior para você. >> Deixa para lá. Mas para pensar, essas vozes estão condenadas a ficar no passado, porque a nossa atitude está mudando. Denunciar, cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a

um novo tempo de respeito e paz. Violência contra a mulher. A Band não se cala. A variação de preços de uma farmácia a outra chega, Thaís, acredita? 2.500%

de uma farmácia para outra. Taís. >> Pois é, Felipe. Isso na mesma cidade é o que aponta o novo levantamento. >> Pesquisar preços antes de comprar sempre foi um bom negócio, mas quando é medicamento, a diferença no bolso pode ser enorme. Uma pesquisa do Procom de

São Paulo revelou que o mesmo remédio chega a custar 25 vezes mais de uma farmácia para outra. A cartela datadafila genérica, por exemplo, foi encontrada por menos de R$ 4 em uma farmácia da zona sul e por 98 em outra na zona norte. A Juliana tem uma doença autoimune que afeta as articulações e não pode parar de tomar remédios. O SUS não fornece todos e ela faz de tudo para encontrar o melhor preço. Pesquisa nas farmácias, nos sites e aplicativos e se cadastrou nos programas de desconto oferecidos por laboratórios pelas redes de drogarias e planos de saúde.

>> Às vezes o laboratório ele te dá um desconto maior que o da farmácia, mas muitas vezes a farmácia ela compete ali com um desconto e ela não dá um desconto em cima do laboratório. pela internet ainda é mais viável você comprar. >> A estratégia da Juliana é justamente a principal orientação do Procom. A pesquisa mostra que pela internet os preços são melhores, mas tem uma dica que é bem importante para saber se estamos pagando um medicamento fora do que é permitido por lei. Se a gente colocar no Google Anvisa PMC, vai vir essa tabela aqui com o preço máximo dos medicamentos ao consumidor.

A farmácia não pode cobrar mais do que isso, mas pode dar descontos. E ela que define esses descontos. E cabe a gente, ao consumidor, procurar onde tem o melhor preço. >> Com isso, ele pesquisa, pesquisa no sites, pesquisa nas lojas físicas o o valor desse medicamento, tendo a informação da do valor máximo e eventualmente os descontos que as redes ofertam para este medicamento. >> Um outro detalhe para economizar, veja o preço do medicamento na farmácia, compare com o aplicativo ou com o site.

vai ser mais em conta. Você pode comprar pelo aplicativo e retirar na farmácia. E aí o tempo é bem menor. E um outro detalhe, você não paga o frete. >> Destaque internacional agora no Jornal da Noite. Donald Trump prometeu retalhar

o Irã depois da morte de três soldados americanos no Oriente Médio. >> O Pentágono identificou dois militares vítimas de ataques iranianos em uma base dos Estados Unidos, na Jordânia. A soldado Isabela Gonzales, 19 anos, do Texas, e o primeiro tenente Tyler James Frean, de 25 anos do Havaí. Um terceiro militar morreu no Iraque, atingido por um drone. O presidente Donald Trump elevou as ameaças. disse que toda vez

que o Irã matar um soldado americano, pagará por essa morte muitas vezes. E há jornalistas afirmou que os ataques sentes são uma homenagem a quem chamou de três grandes patriotas mortos no Oriente Médio. Patot >> forças americanas atacaram a instalação nuclear de Darkovin, [música] no sudoeste do Irã. A usina está em construção e não houve vazamento de material radioativo. [música] O comando central dos Estados Unidos mobilizou mais caças para o Oriente Médio, à medida que crescem os temores de um conflito regional prolongado. Em

outra frente, os Rutis, grupo apoiado pelo Irã, que controla parte do Yemen, disseram que vão impor um bloqueio marítimo na Arábia Saudita, aliada dos Estados Unidos. O embargo atingiria navios que passam pela região do estreito de Bab Elmand, que liga o Mar Vermelho ao Oceano Índico. Cerca de 12% do comércio marítimo mundial passam por esse corredor, incluindo uma parcela importante das exportações de petróleo do Oriente Médio para a Europa e a Ásia. Se a ameaça for colocada em prática, navios poderão ser obrigados a contornar toda a África, elevando o custo do transporte e pressionando ainda mais os preços do [música] petróleo. >> Os Estados Unidos anunciaram tarifas de 50% contra produtos do Canadá, como vinhos, tacos de rocky e cimento.

Importações consideradas estratégicas para a economia americana ficaram fora da sobretaxa. A medida é uma resposta ao tratamento considerado discriminatório do Canadá em relação a produtos americanos. Na semana passada, Donald Trump ameaçou impor um novo tarifaço ao Canadá por causa da fumaça de incêndios florestais que chegam aos Estados Unidos. >> Andy Burnam tomou posse como primeiro ministro do Reino Unido. Ele é o sétimo a ocupar o cargo em 10 anos.

O ex-prefeito de Manchester do Partido Trabalhista assumiu o lugar de Kir Stammer, que renunciou após crises políticas e econômicas. Em seu primeiro discurso na frente da residência oficial em Londres, o novo Premier colocou a moradia como prioridade do governo. Anunciou a destinação de 340 milhões de libras para retirar as pessoas das ruas. Ele também se comprometeu a doar 15% do próprio salário para ajudar no custeio do plano. Além disso, o novo primeiro-ministro prometeu um plano de 10 anos para reconstruir a economia e reformar a educação britânica. Burnham

ligou para Volodimir Zelensk e Úrsula Vonderline, confirmando o compromisso de apoio à Ucrânia na guerra contra a Rússia, além da reaproximação com a União Europeia 10 anos depois do Brexit. E agora, futebol. Os novos campeões do mundo desfilaram pelas principais ruas de Madrid. Foi um dia inteiro de muita festa para a seleção da Espanha. E a correspondente Sônia Blota acompanhou.

>> Um mar vermelho no centro de Madrid. Debaixo de um calor de 35 graus, milhares de torcedores espanhóis se reuniram na Praça Cibeles para ver de perto a Taça da Copa do Mundo conquistada ontem nos Estados Unidos. Essa turma chegou cedo, emendando uma festa que começou ainda de madrugada. É algo único na vida que vamos desfrutar. Vamos aproveitar tudo que pudermos hoje. Perfeito.

>> Uma final que fez a terra tremer. [aplausos] >> O Observatório de Madrid registrou pequenos tremores durante a decisão da Copa. Os picos ocorreram no gol de Ferran Torres, no apito final e quando o capitão Rodre ergueu a taça para alegria de 50 milhões de espanhóis. Domingo de festa, madrugada de festa, segunda-feira, o dia inteiro de festa. A torcida espanhola recebe com maior carinho e animação os heróis que chegam dos Estados Unidos para comemorar este bicampeonato. Os campeões mundiais

chegaram no final da manhã no aeroporto de Madrid, apresentando a taça da Copa. A primeira parada foi no Palácio Real. O rei Felipe VI, a rainha Letícia e as princesas Leonor e Sofia recepcionaram os jogadores e a comissão técnica. O elenco presenteou a realeza com camisas atualizadas com a segunda estrela no peito. Em seguida, outra parada para cumprimentar o primeiro ministro Pedro Sanchez na residência oficial do governo. Só depois das 7:30 da noite, no

horário local, é que os jogadores, enfim, começaram a percorrer as principais ruas de Madrid. Num trio elétrico, todos exibiram a taça da Copa do Mundo. Claro que teve provocação aos argentinos. Fabian Ruiz e Lamini Amalu seguraram um cartaz que propunha luta de box entre o colega de time Gav e o volante Paredes, que agrediu os espanhóis depois de perder a final. Yama, jovem astro do Barcelona, era um dos mais festejados pelo público. Usando

uma coroa de brinquedo, ele fez carinho na taça para delírio da galera. Madrid foi palco de uma festa que esperou 16 anos para se repetir e que certamente não sairá da memória dos torcedores. Mas o fim do jogo foi marcado por confusão na Argentina. Torcedores entraram em confronto com a polícia no obelisco em Buenos Aires. A polícia usou balas de borracha e gás lacrimogênio contra a multidão. 12 pessoas foram

presas no interior do país. Duas pessoas morreram em acidentes durante as comemorações. Também houve confusão em redutos argentinos no Brasil. No Rio, um motoboy foi agredido e torcedores entraram em confronto com policiais em o bar em Copacabana. Um homem com a camisa e o chapéu da seleção argentina tenta tomar a arma de um dos PMs. Houve brigas

também em búzios na região dos lagos e em porto de galinhas em Pernambuco. Em Camburiú, Santa Catarina, dois homens foram presos. Enviado especial da Bandia, Buenos Aires, o repórter William Thales foi alvo de racismo durante a cobertura da final da Copa. >> A situação aconteceu depois do jogo, quando estávamos conversando com os torcedores, repercutindo um pouquinho do resultado da final. E quando eu abordo esse torcedor, ele até me pergunta se estávamos ao vivo eu, por engano, disse que sim. Aí ele vai e solta essa frase.

Isso é Argentina macaco.

Argentina mano Argentina. >> Na hora eu nem notei, eu nem percebi, só me dei conta disso tudo depois já no hotel quando a gente foi revisar todo o material. E honestamente, eu não sei se ele dirigiu essa fala a mim, ao cinegrafista, que também é negro, ou a todo o Brasil, porque ele sabia que éramos de um canal brasileiro. E ele olha diretamente pra câmera. Ele fala olhando diretamente pra câmera. Mas o

que mais me impressiona disso tudo é a naturalidade com que ele fala, como se não fosse uma ofensa, sem pudor nenhum, mesmo achando que estava ao vivo. É uma situação realmente constrangedora e bastante desconfortável.

Começou o prazo para a realização das convenções partidárias que vão definir as candidaturas para as eleições deste ano. Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> Os 30 partidos têm até 5 de agosto para as convenções. Serão definidas candidaturas, coligações e apoios. Outra definição possível é a de candidatos à vice nas chapas majoritárias. É na

convenção marcada para o próximo sábado que o PL deve definir quem vai disputar a vice-presidência ao lado de Flávio Bolsonaro. O evento vai acontecer em São Paulo. Integrantes do partido defendem uma mulher como vice do senador. Flávio também concentra as atenções para a formação de palanques estaduais. Nessa noite, o senador participou da Convenção da Federação União Progressista em São Paulo, com a participação do governador do estado, Tarcísio de Freitas.

>> Aqui em São Paulo, a gente vai caminhar junto com diversas, diversos outros partidos. Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também >> no âmbito nacional. Eu espero que muito em breve possamos também caminhar juntos em âmbito nacional, a federação junto conosco. Nós vamos dar continuidade na segurança pública porque a gente vai declarar PCC e Comando Vermelho e Milícias como organizações terroristas aqui no Brasil. >> Agora à noite, o PDT realizou a Convenção Nacional do Partido em Brasília e anunciou o primeiro apoio oficial à pré-candidatura de Lula à reeleição à presidência. No discurso, o

presidente disse que não tem o direito de perder as eleições deste ano. Ele defendeu a soberania nacional e voltou a culpar a família Bolsonaro pelo tarifaço americano, citando o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. E >> hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. Se o secretário de Estado americano Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Presidente do Missão, Renan Santos, antecipou a convenção do partido e oficializou sua candidatura ao Palácio do Planalto. Segundo ele, a decisão foi

tomada por questão de segurança. Renan alega que passou a receber ameaças após viagens a locais dominados por facções criminosas no Ceará. Agora, formalmente candidato ao Palácio do Planalto, ele passa a ter proteção da Polícia Federal. >> Não é mais uma questão de conveniência ou até de redução de gastos, dando que equipes privadas de segurança são mais caras. A questão de sobrevivência.

>> A maior parte dos candidatos deverá ter apoio da PF. O senador Flávio Bolsonaro, no entanto, recusou a escolta. Ele alega não confiar na direção da corporação e disse temer possíveis infiltrados na equipe. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, cancelou uma entrevista, o único compromisso público do dia. Nos bastidores, a informação é que ele deve procurar nos próximos dias Ciro Gomes, pré-candidato do PSDB ao governo do Ceará, em busca do apoio dos tucanos à sua candidatura presidencial. O

movimento acontece após Ciro afirmar que há a possibilidade do apoio a Caiado e Renan Santos depois que Aé Neves desistiu de concorrer ao Planalto. >> Eu, por exemplo, me dou muito com Ronaldo Caiado, votaria nele sem nenhuma dificuldade. Tô acompanhando essa novidade que apareceu, que é o Renan Santos. Me parece uma pessoa que eh a despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora aqui ali tenha exageros. Romeu Zema do Novo concedeu uma entrevista a uma rádio do Rio de Janeiro.

>> Expectativa para as próximas pesquisas. Veja no comentário de Fernando Mitri. Por mais que seja impróprio ou mesmo tecnicamente errado, comparar resultados de pesquisa entre institutos diferentes e metodologias diferentes, ninguém vai fugir da oportunidade de avaliar os resultados do Datafolha que vem aí essa semana em relação aos da Quest que vieram na semana passada, mesmo porque agora serão medidos além de fatos novos como o tarifácio de 25% os efeitos vindos de um período maior de episódios já medidos na pesquisa anterior, como o vídeo de Michele Bolsonaro e suas relações atribuladas com o enado e pré-candidato Flávio. Esses efeitos continuam aí visíveis, afetando o ambiente eleitoral. Vamos ver até que ponto ainda mexem com o eleitorado. A

quest acaba de soltar um dado novo. 55% acham que Lula ganha contra 25 que acreditam na vitória de Flávio. Não é intenção de votos. Os solavancos da campanha tem provocado análises de pesquisa, cujo principal resultado é aumentar a expectativa da próxima. Nas últimas pesquisas, como a da Quest, Lula subiu e Flávio caiu. A bandeira da

soberania, que já havia ajudado o Lula a melhorar sua imagem, foi reforçada pelos conflitos com os Estados Unidos e continua e vai continuar firme na campanha petista, na expectativa da próxima ou das próximas pesquisas. Táí, Felipe. >> O Tribunal de Contas da União pediu ao Congresso um reajuste de até 40% em penduricos pagos aos servidores do órgão. >> Na semana passada, o TCU já havia decidido que funcionários do Tribunal, da Câmara e do Senado poderão receber remuneração acima do teto constitucional. Os servidores que trabalham na Câmara e no Senado tm direito a uma gratificação especial quando exercem cargos de chefia. Como é considerada a verba

remuneratória, tinha que obedecer o teto do funcionalismo. Isso quer dizer que a soma do salário com o valor extra não pode ultrapassar o limite atual de R$ 46.000. Mas esse entendimento mudou com a decisão do Tribunal de Contas da União. Segundo o TCU, as gratificações por cargos de direção e chefia devem ficar de fora do teto e essa medida beneficia também os servidores do próprio tribunal. A decisão do plenário não

seguiu a recomendação da área técnica do TCU, que foi contra o pedido feito na ação proposta pelo sindicato dos servidores. Segundo os técnicos, a ideia vai contra o que determina a Constituição. Eles alegaram também que o sindicato não teria legitimidade para mover esse tipo de ação, mas não teve jeito. Os ministros aprovaram a medida por oito votos a um. No mesmo dia, o Tribunal de Contas da União encaminhou ao Congresso Nacional um projeto de lei para aumentar os valores das gratificações, nesse caso, só para o tribunal. Alegação é que os benefícios

pagos aos servidores do TCU estão defasados em relação à Câmara e ao Senado. Os reajustes variam de 35 a 40% pagos a 913 servidores com cargos de confiança. O menor valor varia de cerca de R$.500 para mais de 2.000 e o maior valor de quase R$ 9.000 para mais de 12.000. Se a

proposta for aprovada até o final do ano, as novas gratificações passam a valer a partir de janeiro. O impacto calculado pelo próprio TCU nos cofres públicos é de R$ 27.700.000 R ao ano. >> A questão é que de acréscimo em acréscimo, de concessão em concessão, de tolerância em tolerância, isso vai arrastando efeitos sobre muitas outras categorias dentro do serviço público federal, honerando-se demasiadamente as contas públicas.

O ministro do Supremo, Flávio Dino, enviou à Polícia Federal as respostas de partidos sobre atuação em emendas parlamentares no Congresso. Vamos ao vivo a Brasília. Natália Paz está com as informações. Natália, boa noite para você. >> Boa noite, Thaís, a vocês e a todos. São

as respostas que os presidentes do PL, Valdemar Costa Neto, e do PSD, Gilberto Cassabe, deram sobre a participação de dirigentes partidários na indicação de emendas. Os dois afirmaram ao Supremo que presidentes de legendas não fazem indicações. Valdemar afirmou ainda que não dispõe de qualquer cota e que não ordena a execução da despesa, mas que eventualmente faz sugestões aos parlamentares do partido dele. Na mesma linha, Cassab destacou que jamais participou de qualquer deliberação sobre os critérios que envolvem a destinação dos valores. Essas informações foram enviadas ao ministro Flávio Dino após ele cobrar explicações de como funciona o direcionamento das emendas a estados e municípios e foram enviadas à Polícia Federal para ajudar nas investigações sobre supostas irregularidades na destinação delas. Agora à noite, a

Câmara dos Deputados enviou ao Supremo uma manifestação em que afirma ser regular e transparente o processo de indicação das emendas parlamentares de comissão. É com vocês. >> A seguir, Tribunal Superior Eleitoral diz [música] que mais de 158 milhões de eleitores estão aptos a votar em outubro. >> Governo americano concede visto de permanência para Eduardo Bolsonaro. >> Começa em Santa Catarina o tradicional [música] festival de dança de Joinville. Mais da

Copa do Mundo e e a conquista merecida da Espanha contra a Argentina. O Jornal da noite volta já.

O governo americano concedeu green card ao ex-deputado federal cassado Eduardo Bolsonaro. Agora, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro pode morar e trabalhar nos Estados Unidos por tempo indeterminado, sem precisar renovar os vistos. Eduardo foi condenado no Brasil pelo Supremo Tribunal Federal há mais de 4 anos de prisão por coação no curso do processo sobre os atos de 8 de janeiro.

Mais de 158 milhões de eleitores estão aptos a votar nas eleições desse ano. crescimento de quase 1,5% em comparação a 2022, segundo o Tribunal Superior Eleitoral. >> E atenção, se você estiver viajando no dia das eleições, porque começou o prazo para pedir o voto em trânsito. >> Votar nem que seja longe de casa. O eleitor que não estiver na cidade onde está registrado pode pedir a transferência temporária para um outro local de votação. A permissão pode ser

tanto para o primeiro quanto para o segundo turno ou os dois. Neste ano, seis cargos estão em disputa. Pela ordem na urna eletrônica, deputado federal, deputado estadual, senador um e senador dois, além de governador e presidente. Se o local escolhido estiver dentro do mesmo estado do domicílio eleitoral, a pessoa poderá votar para todos os cargos. Se estiver em outro estado, será possível votar somente para presidente da República. O voto em trânsito estará

disponível nas capitais e em cidades com mais de 100.000 eleitores. Para solicitar, basta entrar no autoatendimento do site do TSE ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral do país. >> Então, entre 20 de julho e 20 de agosto, a eleitora ou eleitor pode solicitar esse serviço e até mesmo solicitar o cancelamento dessa habilitação num caso de mudança de planos. O importante é que as pessoas se organizem antecipadamente para poderem participar das eleições.

>> Não é possível pedir a transferência temporária para sessões no exterior. Para quem estiver por São Paulo tem novidade. Vai dar para escolher votar em trânsito no aeroporto internacional em Guarulhos. >> Agosto é o mês dos debates na tela da Band. A largada cobertura eleitoral está confirmada com o confronto entre os candidatos a governador.

>> A Band mais uma vez abre a série de debates nas eleições de 2026. Os candidatos aos governos estaduais vão estar frente à frente em 16 estados e no Distrito Federal no dia 9 de agosto. Em São Paulo, o grupo Bandeirantes reuniu representantes das campanhas de Fernando Hadad do PT e Tarcísio de Freitas do Republicanos. Foi realizado o sorteio que estabeleceu o posicionamento no estúdio, a ordem de perguntas dos jornalistas e quem abre cada bloco do confronto. Já o debate presidencial está agendado para acontecer entre os dias 16 e 23 de agosto. Em caso de segundo

turno, a Band garante novamente a realização dos primeiros confrontos desta etapa decisiva das eleições. >> E hoje conosco Mirelli Mosquela. Minelli, boa noite. >> Olá, muito boa noite, Felipe. Muito boa noite para você também. Thaís,

>> boa noite. Vamos falar dessa imensa festa espanhola, campeã do mundo 2026. Pois é, gente, olha, a Espanha jogou muito bem, não deixou a seleção da Argentina ganhar. Quem estava acompanhando o Mundial percebeu que que aconteceu com a Argentina, aquela Argentina que a gente estava vendo com raça, com fome de bola, esquece tudo, porque a Espanha anulou os jogo de todo mundo, principalmente do Messi, que estava completamente invisível, uma Argentina muito apagada, um gol de Ferran Torres. maravilhoso, conseguiu se posicionar muito melhor pra gente ver que os números não aumentem, né? 20

finalizações da Espanha, uma finalização só da Argentina. Mereceu realmente os espanhóis. Belíssimo jogo e olha, 2030 é uma forte seleção, porque é uma seleção muito jovem e vem com tudo para 2030 também. que é na Espanha. É na Espanha, Marrocos, Portugal. Tem jogos na

Argentina, Uruguai e Paraguai. Quer dizer, então vai agradar todo mundo. Em casa vai ter um gostinho ainda maior, né? Ganhar é bom em qualquer lugar, mas ganhar na Espanha é muito outro nível, né? nível, gente. Então,

>> olha só, apareceu ali, ó, com a mão no rosto dele, né, última seleção, com certeza, Thaís, última seleção de Lionel Messi, ele que queria, né, finalizar aí, ou seja, se aposentar com mais um título, primeiro título dele, né, da Copa do Mundo. A gente viu aí o momento da celebração, a taça sendo levantada, a seleção da Espanha aí e os jogadores da Argentina de costas ali olhando pra torcida, mas de costas e não em nenhum momento interagindo, né, com isso. >> É, é, essa foi uma situação um pouco assim diferente, né, porque não houve esse fair play que eu acho que deveria ter tiro da seleção. >> Teve por parte dos espanhóis que foram ali, aplaudiram, cumprimentaram, né? >> Exatamente. Mas olha só, eu tenho um

argentino lá em casa, tá gente? [risadas] marido e não querendo passar pano não. Mas na cabecinha dele como argentino, a seleção argentina estava olhando para torcida porque era despedida de Messi, estavam todos ali também a flor da pele. Nós vimos algumas eh situações lamentáveis, né, do Leandro Parede junto ali com os outros eh jogadores também espanhóis, mas eu acho que faltou ali um fair play e um certo respeito pra grande campeã que seria que foi a Espanha. >> Brasil. Brasileirão já voltou a semana

passada, mas agora é só Brasileirão. Vamos lá. E os continentos deos Espanha, França, Alemanha, Brasil, porque agora, né, Brasileirão tá de volta, inclusive Atlético Mineiro e Bahia se enfrentam. Sim, um jogo muito bom pra gente assistir. E logo depois também amanhã tem Copa Sul-Americana, Santos e Universidade Central. A dupla de ataque,

Gabigol e Neymar não viajaram. Então, boa sorte pro Santos que tá precisando. 15ª posição no Brasileirão, precisa ter uma vitória para dar uma respirada no Brasileirão. >> Nem me fale de sorte que eu tô precisando também, tá? Um beijo para você. Tudo isso,

>> gente, tô chegando coladinho com vocês aqui no Esporte Total, cuidando da casinha de Fernando Fernandes, que está na Merecidas Férias. >> Até já, a gente segue já já com você. >> Hora de conferir como foi o canal livre deste domingo que discutiu saúde mental. Na psicanálise a gente tem dois pressupostos. Um é esse, falar livremente, falar aquilo que te ocorre, falar sem julgar, sem dirigir, sem arquitetar perguntas e respostas, né?

Mas tem um segundo pressuposto que é assim a cura pela fala em transferência, >> a velocidade com que a gente consome informação tá muito rápida, a o volume de informação é muito grande. Então esse essa ideia de tempo também coloca a gente nesse círculo de uma ansiedade constante, não é isso? >> É verdade. Eh, Thaís, mas eh vamos pensar assim que esse tempo do qual você tá falando, ele ele não é bem o tempo do mundo, né? Ele não é bem o tempo que o outro impõe para você, é a relação que você coloca em relação ao teu anseio, em relação aos seus temores, em relação àquilo que é imprevisível.

>> Qual a importância da gente dar nome pras coisas, né, pra gente falar de diagnóstico, falar daquele sentimento com o nome certo. >> Essencial essa pergunta, né? Porque eh ao contrário das doenças propriamente ditas, vamos fazer essa pequena separação metodológica, que não elas não se transformam com a forma como a gente as nomeia, né? O sofrimento psíquico, não. O sofrimento psíquico depende de como você o chama, de como você o nomeia. Se eu começo no

presente, antes mesmo de chegar pra entrevista ou pro trabalho que eu tenho que fazer, a já sofrer por isso, é hora de procurar ajuda. >> E se isso for crônico, sim, né? Se isso for impeditivo, trouxer prejuízos mais ou menos sistemáticos, sim. >> Mas agora a pergunta fundamental, essa pessoa que vai se cuidando mais, >> Uhum. >> Ela se torna uma pessoa melhor?

>> Bem colocado, né? Acho que a psicanálise e a tentou uma discussão, né, eh hoje de cadê as provas, as evidências, né, essa me parece ser a [risadas] grande questão. >> Ah, alô, alô, Marciano. Há evidências e que a psicanálise é [risadas] eficaz e eficiente. >> A seguir, uma entrevista exclusiva com o antropólogo Roberto da Mata, que está prestes a completar 90 anos. Tradicional

Festival de Dança de Joinville [música] em Santa Catarina. Chega a 43ª edição e a gente mostra os detalhes já já.

Um dos maiores intérpretes da sociedade brasileira, o antropólogo Roberto da Mata, completa 90 anos neste mês. >> E em uma conversa exclusiva com o repórter Juliano Dip, ele revela o lado humano por trás das suas obras e fala sobre o passado e o futuro. >> Ele ajudou a decifrar contradições, rituais [música] e costumes que marcaram a identidade do brasileiro. Ligado com a lógica da malandragem, investigou a fundo a busca pelo poder, a origem da famosa frase: "Você sabe com quem está falando?" >> No Brasil, nós temos uma coisa que me parece extremamente clara e que foi muito pouco vista e, portanto, criticada, que é um espírito aristocrático que construiu o Brasil.

Com mais de seis décadas de carreira, Roberto da Mata ajudou a explicar como o brasileiro pensa. No final do mês, o antropólogo completa 90 anos de idade, consolidado como um dos principais intérpretes de seu povo. A inspiração ele encontra nos detalhes de emoções rotineiras, como carregar o bisneto no colo, tema de uma crônica recente. Virando bisavô, [música] você se reconhece como um fundador das linhagens que você, como antropólogo, estudou, [música] mas somente agora você tem a experiência concreta da corrente de vida construída por você. No fundo, lá no fundo, bisnetos e bisnetas exprimem graciosamente a necessidade da finitude, porque essas você conformado e sem nenhum ressentimento não vai conhecer.

O seu texto te emociona, Roberto? [roncando] Agora quem se emociona sou eu. [risadas] Aqui. Vou ficar os dois chorando. >> Não sei quem escreveu isso.

>> Foi você. >> Foi a literatura [música] que falou por mim. Foram os livros que eu li que falaram por mim. >> [música] >> Quando eu começo a escrever, eh, tem as as coisas encaixam. Deste encaixe nasceu em 1979 [música] uma das principais investigações antropológicas sobre a identidade e as contradições da nossa sociedade. O livro

Carnavais, malandros e heróis para uma sociologia do dilema brasileiro. Já no livro Torre de Babel, o antropólogo reuniu os textos publicados nos anos 90 no Jornal da Tarde com o prefácio escrito por um grande amigo e jornalista. A minha entrada no jornalismo se deve a um jornalista que eu admiro muito, que é meu amigo, chamado Fernando Mitre, que um dia eh eu tava em São Paulo fazendo uma pesquisa lá em São Paulo. Aí eu acho que ele me convidou para jantar, aí fazia top para escrever pro jornal da tarde. Ele era diretor do jornal da tarde, uma coluna, né? Por que não? Eu gosto de escrever.

Aí eu escrevi uma coluna >> e ele não para. Atualmente assina uma coluna semanal no jornal Estado de São Paulo e terminou de escrever o mais novo livro. um livro chamado Histórias da Mata, que são Histórias da Mata escritas por Roberto da Mata, [música] que eu pego experiências minhas com os indígenas, com as perdas que eu tive, é a experiência com Alzheimer da minha primeira mulher, é a experiência de um filho que eu perdi. >> Que reportagem maravilhosa. Viva Roberto da Mata. Parabéns para ele pelos 90

anos, porque é alguém que nos ajuda a interpretar o Brasil todos os dias com a sua obra maravilhosa >> e que fica, né, essa obra incrível. Eu o que eu achei mais legal é aquela coisa. >> Me emocionei, >> nem acredito que fui eu que escrevi, mas é isso. >> É maravilhoso. Como maravilhoso também é. Não dancei,

tá? Mas mas foi muito, >> né? Deixa para quem sabe. >> É, começou em Santa Catarina o maior festival de dança do mundo. A edição deste ano bateu recorde de inscritos e contou com uma abertura inédita no palco principal.

>> A programação conta com cerca de 17.000 1 participantes. [música] Além da feira da sapatilha, o público também pode se inscrever para conhecer os bastidores do festival em uma visita guiada.

Estar no palco principal do maior festival de dança do mundo representa mais do que um troféu, mas uma oportunidade no currículo que abre portas para quem sonha em viver da dança. A noite de abertura terá um fato inédito. Pela primeira vez, uma escola fará a apresentação que dá início à programação. [aplausos] a escola do Teatro Brasileu França, que é de Goiânia, que é uma escola que tem participado do festival há muitos anos, já ganhou todos os prêmios possíveis, né, mais de 40 prêmios de primeiro lugar e também foi ganhou quatro vezes seguidas como melhor grupo do fest. [música]

>> Tanto a escola quanto a orquestra são mantidas pelo governo do estado de Goiás. Investimento público que rendeu prêmios e resgatou jovens da vulnerabilidade social. O Festival de Dança recebeu mais de 6.000 inscrições de coreografias brasileiras e também de países como Paraguai, Bolívia, Portugal, França e Estados Unidos. Os campeões serão conhecidos nos dias 31 de julho e primeiro de agosto.

[aplausos] >> Fantástico. O jornal da noite termina aqui. >> Uma excelente terça-feira para você. >> Obrigada pela companhia. Ciao

[música]