---
video_title: "JP manda recado para Neymar: 'Triste e decadente despedida e a idolatria se desfaz' | Bora Brasil"
video_id: JG5tva6E5Js
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JG5tva6E5Js
video_date: 2026-07-06T13:58:52+00:00
video_description: |
  O apresentador do Bora Brasil, JP Vergueiro, opinou sobre o camisa 10 da Seleção Brasileira, Neymar Júnior, após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo na derrota por 2 a 1 contra a Noruega. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
falando isso e com muito conhecimento de causa, porque pouca gente sabe, quando eu falo do Neymar, pouca gente sabe que eu entrevistei o Neymar várias vezes, que eu era repórter de esporte na Baixada Santista em Santos e eu vi esse menino eh despontar, eu vi esse menino jogar com alegria e ousadia, eu vi um dos maiores jogadores em campo e é, infelizmente, com muita dor no coração, porque eu torci demais para ele ser o melhor do mundo, nunca conseguiu. Eu torci demais para ele trazer uma Copa do Mundo e pra gente, pra nossa nação, pra seleção brasileira, porque bola para isso ele tinha. Então é com muita dor no coração que eu trago essa constatação. O fim de uma era triste despedida e a idolatria que para mim para mim se desfaz. Talento desperdiçado, potencial transformado em frustração. A ilusão foi

mantida e a decepção se tornou realidade com a eliminação para a Noruega na pior campanha do Brasil em Copas do Mundo em quase 40 anos. Então eu prefiro me lembrar não do adulto Nei, né, arrumando confusão, mas daquele menino ousado que trazia alegria dentro dos jogos e principalmente para quem assistia. Me lembro muito bem é daquelas goleadas em cima do Naviraense. Me lembro desse menino com Moicano levando o Santos a ser campeão diante do Penharol. Eu tava lá contra o Naviraense, eu tava lá naquela goleada com mais de 10 gols e o Neymar jogando o fino da bola. E aquele

jogo, eu também tava lá, aquele jogo contra o Ronaldinho Gaúcho, que o Neymar fez um dos gols mais bonitos que eu já vi um craque fazer, driblando meio time e batendo aquela disputa com Ronaldinho Gaúcho no 4 a 3, naquele jogaço que vai ficar para sempre na minha memória. Mas isso se perdeu, aquele menino ficou para trás. O que sobrou foi o adulto amargo, arroaceiro, que gosta de arrumar confusão. adulto que na sua despedida prefere brigar, arrumar a confusão com um goleiro que tava vencendo a nossa seleção por 2 a 0, que preferiu o bateboca a fazer o gol e levar a bola até o meio de campo, que preferiu o sorriso sarcástico durante a derrota, que preferiu ir para cima de Odegá, o camisa 10 da seleção norueguesa e arrumar confusão, eh, dando chacoalhões a ponta da geração que se inspira em Neymar, o próprio Hendrick olhar pro nosso craque que deveria ser o líder e, infelizmente nunca foi e dizer: "Nymar, que que é isso?" O próprio Hendrick que se inspira no Neymar teve que dar uma bronca no nosso camisa 10 nessa atuação diante da Noruega. Ele se achou mais

importante do que uma possível reação do Brasil e preferiu, né, ir discutir com o goleiro norueguês. Que exemplo ele passa para essa nova geração? O que falta de exemplo? triste e decadente despedida de quem, infelizmente deixou a minha idolatria no passado. Por isso, tem, eu vou lembrar daquele menino. O adulto

deixou muito a desejar. Yeah.