---
video_title: "Dino dá 30 dias para que comissões enviem explicações para emendas parlamentares | BandNews TV"
video_id: yYUfxLxFiJ0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yYUfxLxFiJ0
video_date: 2026-07-14T19:51:56+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #emendasparlamentares #política #justiça
---
Ainda vamos tratar desse tema, tá? Vamos entender a repercussão política que isso tudo pode causar, né? Pode trazer. Vamos falar com a cientista política da Yokari, do IBMEC. Mais uma vez um prazer, Daisy, te receber direto da nossa redação, nossa central de jornalismo. Boa tarde para ti. Já quero

emendar aqui uma pergunta, né, até sobre as repercussões que isso vai ter nos poderes, né, tratando principalmente do legislativo. Já ouvimos, né, nos últimos dias, olha, isso aí é interferência judicial. O próprio Valdemar Costa Neto disse que recebeu ligação de Hugo Mota, que possivelmente espera ali o senador o presidente do Senado, né, Davi Columb também se pronunciar sobre o assunto quase que uma força tarefa, né, para que eles consigam tomar medidas que barre o STF. Para você, esse movimento vai se intensificar a partir de agora?

Acho que a Daisy não, é, a Daisy não tá nos ouvindo. Vamos, eh, ajustar este áudio e a gente já volta aqui com ela. Mas para até contextualizar um pouquinho mais para você, né? Nós vimos nos últimos dias, primeiro, a questão envolvendo esses dois líderes, né, de eh de alguma maneira do Brasil, por parte principalmente de Valdemar Costa Neto, na questão do PL, mas Eduardo Cunha, que é verdade, já há muitos anos, inclusive depois de passar pela prisão, não está ali no seu auge político, mas foi presidente da Câmara, foi alguém com muito poder. Agora temos a a Daisy novamente. Agora acredito que temos o

áudio dela. Eu só contextualizava De mais uma vez, boa tarde, prazer recebê-la. >> A questão recente, né, falando sobre as acusações ao STF de interferência judicial por parte, por exemplo, de Hugo Mota, que conversou com Valdemar Costa Neto. Valdemar disse também que espera que o Daviel Columb tome medidas. Enfim, um movimento que parece tá se consolidando com essa nova decisão do Flávio Dino, que parece que é quase impossível que haja ali um eh um passo atrás daqueles que querem evitar eh no da parte do legislativo que o STF mais uma vez tenha esse protagonismo?

Olha, ah, a gente tem visto já há alguns anos aqui, né, essa questão da dessa confusão entre os poderes, né? Então, um poder se sobrepondo sobre o outro e me parece que isso não deve mudar ainda nos próximos meses ou nos próximos anos, né? Então, quando a gente vê essa interferência da Câmara dos Deputados, do Senado, diante de uma decisão do STF, é justamente essa falta de limites entre um poder e outro, que é justamente o que não deveria acontecer, né? Agora, essa decisão do Flávio Dino, ela é importante porque a gente tem aí milhões em emendas parlamentares que não são justificáveis, né? A gente não sabe de onde vem para onde vão. Isso é uma característica da

política brasileira, né? essa confusão entre o público e o privado, mas ah isso tem se estendido também pros poderes. E aí quando você vê isso acontecendo de uma forma tão evidente, tão forte, você acaba tendo o próprio enfraquecimento da democracia, né? Eu não acredito que agora num período eleitoral a gente vá ver essa questão se resolvendo, né? Acho que é uma disputa, a gente sempre fala isso, né? Uma disputa para chegar no

poder, se manter no poder e tirar o inimigo do poder, né? E no ano eleitoral isso acaba sendo lenha na fogueira. Então, todos os poderes acabam interferindo justamente naquilo que mais importa no ano eleitoral, que é o orçamento, que é o dinheiro, que é o que vai justificar nas bases a possibilidade de uma reeleição. Então, eu acredito que isso que a gente tem visto, ah, principalmente com a decisão do Flávio Dino, só deve aumentar nas próximas semanas e nos próximos meses, porque os parlamentares eles dependem dessas emendas para tentar a reeleição, ou seja, para se manter no poder, né? É, tem um outro ponto também que eu quero tratar com você, Deis, até para eh resumir aqui para quem nos acompanha antes, porque teve uma reunião importante, né, e um anúncio do presidente do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, Cáro Nunes Marques, sobre a intenção de criar uma espécie de selo de acurác eleitoral, é assim que tá sendo chamado por ele, para premiar institutos de pesquisas que mais acertarem os resultados das eleições. Isso em meio

inclusive da própria decisão anterior, né, do Cásio Nunes Marques contra a divulgação daquela pesquisa que foi criticada pelo movimento próximo e da própria campanha, né, de Flávio Bolsonaro. Uma das questões importantes aqui a gente tratar é até se faz sentido, né, na sua opinião, existir esse selo. O que dizem eh por lá no TSE: "Olha, é mais uma questão simbólica. Não vamos impedir quem não tem o selo de publicar, de fazer levantamentos. É mais uma questão ali de credibilidade, mas num simbolismo. Faz sentido para você?

Não, talvez não danifique mais a visão daqueles que já criticam, eh, não intensifiquem mais a visão daqueles que já criticam os levantamentos ou institutos de de pesquisa sobre este assunto? É benéfico para você? Eu acredito que isso só vai aumentar a radicalização, a [limpando a garganta] polarização se isso for implementado. Já agora, nesse ano eleitoral, onde os ânimos estão acirrados, deve piorar a situação. Os institutos de pesquisa, eles sobrevivem já da própria credibilidade, né? Então, a partir do

momento em que eles mesmos acertam uma pesquisa ou erram, isso já dá um ônus e um bônus para pro instituto, né? Então, colocar um selo agora no início de uma campanha eleitoral, eu acredito que aumenta essa polarização. Esse deveria ter sido um tema é uma, é algo recorrente aqui no Brasil, né? A gente só age depois que as coisas acontecem, né? os institutos e as instituições, elas só agem depois que o dano já foi feito. Esse era um assunto que deveria

ter começado a ser debatido no ano passado, antes de se começar um ano eleitoral, porque agora no meio da radicalização, no meio da polarização, onde os pré-candidatos já estão definidos, eu acredito que vá aumentar sim o discurso do ódio, vá aumentar ah esse essa interação que a gente tem com os institutos que já não é positiva. Então eles já sobrevivem da do próprio crédito deles, né? A gente viu nos últimos anos alguns institutos que mudaram de nome, outros que foram perdendo visibilidade, legitimidade. Então, colocar um selo num ano eleitoral, eu não vejo isso como algo positivo. Isso tem que ser discutido antes, um ano antes, dois anos antes, para que a população se acostume com isso e não entenda como algo que seja para punir um instituto, né? Porque a

partir do momento que você coloca um selo e diz que, ah, esse instituto acertou esse error, você também está dando pra população a possibilidade dela avaliar e dela criticar aqueles institutos. E de novo, no ano eleitoral, ah, eu não vejo isso de uma forma benéfica, não. >> Valeu, Daiscari, mais uma vez nos ajudando, cientista política do IBMEC e voltará certamente muito em breve aqui. Obrigado Daisy. Bom trabalho.

>> Imagina. Até a próxima.