---
video_title: "Brasil chama a investigação dos EUA sobre tarifas de \"arbitrária\" | BandNews TV"
video_id: ZYRBDbqMFW8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYRBDbqMFW8
video_date: 2026-07-07T19:46:05+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #tarifas #trump #fláviobolsonaro #economia
---
Vamos direto paraa Brasília, gente, porque a gente já saiu da Copa do Mundo mesmo, entendeu? Tão todos lá, os milionários agora curtindo com as famílias em algum lugar. A gente é que tá sofrendo. Vamos cuidar que tem muito problema, viu? Pela frente o bolso tá pesando. Senador Flávio Bolsonaro

participou hoje daquela audiência pública nos Estados Unidos para debater as novas tarifas de Trump sobre os produtos brasileiros. O governo federal não se inscreveu para essa audiência, tá, Taiane? É isso, né? O que que o Brasil encaminhou, né? O de resposta a todas essas questões que a T estava falando aos Estados Unidos sobre a investigação feita pelo governo Trump, que acusa aqui o governo brasileiro de adotar práticas que honeram ou restringem o comércio com os norte-americanos. Eh, o que o governo

brasileiro tá tentando fazer é evitar que os Estados Unidos coloquem em prática essa nova proposta de tarifa. Seria uma tarifa adicional acima daquela tarifa que já existe sobre os nossos produtos. seria de mais de 25%, podendo passar de 30% em alguns produtos. Vamos lembrar que lá desde o início, inclusive a gente não tem eh nenhum sucesso a respeito disso. Apenas aqueles produtos que o americano reclamou para Donald Trump é que foram retiradas as tarifas como a carne que eles estavam reclamando do preço do hambúrguer, o preço do café, porque é de interesse americano e não porque seria de interesse aqui do brasileiro, tá? No documento esse que

foi assinado inclusive pelo chanceler Mauro Vieira, o Brasil afirma que as críticas do governo americano ao PIX e decisões do Supremo Tribunal Federal não tem relação com o comércio, mas com divergências sobre políticas internas. Aí um trechinho aqui para você, ó. Na visão do governo brasileiro, se o ritmo e a condução de processos de combate à corrupção, à confidencialidade de ordens judiciais emitidas em conformidade com o direito interno ou a estrutura de um sistema de pagamentos de tais fossem suficientes por si sós para justificar uma ação com base na sessão 301, que é a das tarifas, a lei deixaria de ter um limite claro sobre o que pode ou não pode ser usado para aplicar essas sanções. Vamos conversar então aqui com os nossos entrevistados de hoje. Vou começar com a Cristiane Quartarol, economista e chefe do Oriank. Obrigada

por conversar com a gente. Estamos assim preocupados nesse momento, né? tem toda uma questão política, a gente sabe, envolvida e de relações internacionais aí nessa decisão. Mas até agora o que a gente viu dessa carta que o governo federal envia ao governo dos Estados Unidos e a gente tem lá nessa audiência não só o pré-candidato à presidência da República da oposição do atual governo, mas também representante de vários setores. Caso essa tarifa Donald Trump não volte atrás, quais são os impactos imediatos que a gente pode ter aqui pro consumidor e paraa nossa economia? Boa tarde, bem-vinda.

>> Olá, Paula. Boa tarde. É, como você mencionou, né, é uma situação eh ainda bastante delicada e que ainda tem um um cenário aí de de incerteza, vamos assim dizer, né? O cenário base ainda é de negociação. Então, eh, a gente entende que há interesse econômico dos dois lados em evitar, né, uma guerra comercial. Então, acho que o principal

risco hoje eh não é uma ruptura dessas relações comerciais entre Brasil, os Estados Unidos, mas sim eh acho que pensando no principal impacto paraa nossa economia, primeiramente, pode ser um aumento de custos para setores específicos, caso não haja um acordo aí até essa decisão final dos Estados Unidos. Agora, do que que na sua visão depende eh essa conversa? Tem realmente o governo americano alguma justificativa para tudo isso? Ou você acha que de pano de fundo realmente tem uma relação bem complicada com o atual governo americano, com o atual governo brasileiro? >> Acredito que não. Acredito que seja uma

negociação mais do ponto de vista econômico mesmo, né? O Trump vem aplicando essas tarifas desde o início eh eh do ano, eh não só pro Brasil, para outros países aí também. Eh e entrou numa nova fase de negociações eh tarifárias com o Brasil. Eh, na nossa visão aqui do banco, é ainda eh o assunto tá girando basicamente em torno, principalmente da questão econômica, né? É claro que que acaba envolvendo questões políticas também, porque eh não dá pra gente separar a política da economia. Eh, mas a percepção que a

gente tem é que é é que é uma questão econômica no sentido de eh mostrar um poder ali, né, de mostrar aquela aquela questão de quem manda e quem não manda. Então, acho que é mais nesse sentido aí que que a gente enxerga essas questões. >> Agora, uma das críticas de Donald Trump ao governo brasileiro ou a economia brasileiro, a economia brasileira é a questão do Pix, né? O que os Estados Unidos dizem é que o Banco Central favorece eh o Pix nesse momento, que é o nosso sistema de pagamentos instantâneo em detrimento de provedores americanos. E realmente o que a gente tem aqui no Brasil é que cresceu bastante o Pix, né?

pro bem e pro mal, né? Cresceu bastante a nossa insegurança, porque no Brasil, vou te dizer, né? Ou seja, de você não conseguir mais ter nada de a gente aumentou inclusive eh crimes que não existiam mais, né? Como sequestros por conta de Pix no celular, enfim, mas facilitou muito. Ou seja, hoje o pequeno comerciante, né, ele pode ter um Pix. Às

vezes quando a gente compra alguma coisa ali parado no estacionamento, já tem um Pix. Isso facilitou muito a vida do brasileiro, obviamente do comerciante, quem trabalha com isso também, a questão de não ter taxas e tal. Agora o governo americano diz que, ó, com isso vocês pagam mais com o sistema de vocês do que com as bandeiras americanas. Como é que você vê? Porque eles dizem que o Banco Central atua ao mesmo tempo como regulador e operador do sistema e que eles não acham que isso seja uma forma legal de trabalhar. Como é que você vê

essa questão que eles colocam, Cris? >> Olha, de fato, né, como você bem mencionou, o Pix foi revolucionário no país. Acho que é um inclusive um modelo de negócio para outros países, né? Então, aí, claro, eh tem eh quando a gente fala de governo americano e de Trump especificamente, ele acaba entrando em temas mais polêmicos, vamos assim dizer, né? Então, nesse sentido, o Pix passou a fazer eh parte dessa investigação comercial dos Estados Unidos. Eh, porque Washington avalia se

determinadas políticas brasileiras podem criar vantagens competitivas para soluções nacionais de pagamento. E aí o governo brasileiro vai lá e argumenta que o Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos, né, aberta para todas as instituições financeiras e que não existiria uma barreira comercial. Eh, então entendemos que é algo eh legal e que eh talvez os Estados Unidos estejam tentando, aquela história, né, procurar um pelo em ovo aí nessa questão do Pix para tentar um outro tipo de argumento. >> Esse tipo de sistema de pagamento é utilizado só aqui no Brasil. Não tem outro lugar, por exemplo, que possa ser parecido, não com o mesmo nome, mas uma forma parecida.

O Pix, que eu saiba, acredito que foi e o Brasil foi pioneiro na questão do Pix, especificamente falando. >> Talvez até tenha isso um pouco, né, Cristiane? A questão de como assim, como é que a gente, como é que a gente não pensou nisso antes também? A outra questão que ele coloca é a questão da regulação das redes sociais. Aí não, a gente sabe que é uma briga que não é de hoje, é uma briga muito grande, é uma briga que inclusive envolve Estados Unidos, empresas americanas, como Trump Medídia, inclusive, eh, contra ministros do SF, como o ministro Alexandre de Moraes. A gente sabe que nas últimas

eleições complicado, foi, ficou bem complicado o negócio, principalmente há 4 anos nas eleições presidenciais, ou seja, eh, a justiça daqui mandava as empresas americanas derrubarem contas inteiras, como não é da legislação dessas empresas, não derrubar só uma postagem. Virou uma discussão, inclusive muito grande até dentro do Brasil que vira essa discussão sobre a regulação de redes sociais, quase que colocam os pés pelas mãos. A gente teve lá o ministro Alexandre de Moraes quase derrubando o Starlink, ou seja, uma antena do Elon Musk que chega em lugares que não tem acesso à internet, só tem graças a essa antena, por uma briga com X, ou seja, que nada tinha que ver com essa empresa. Realmente foi uma coisa muito grande, mas faz sentido estar aqui também nos motivos das tarifas maiores agora sobre os produtos brasileiros? >> Olha, na na nossa visão aqui não, né?

Eh, não faz sentido estar essa questão das redes sociais eh inclusa na questão das tarifas, mas enfim, acho que é uma mais uma forma que o governo americano tem encontrado aí de tentar de repente eh a não sei se a palavra correta é essa, mas atacar o Brasil de alguma forma, entendeu? a a regulação das redes sociais, ela acabou virando tema das negociações, porque os Estados Unidos entendem que tem algumas medidas que foram adotadas pelo Brasil que afetam as empresas americanas de tecnologia, né? Então, o governo brasileiro, por outro lado, eh ele considera que a aplicação das leis eh e as decisões judiciais é uma questão de eh de soberania. Eu acho que o desafio aí vai ser separar esse debate regulatório do debate comercial, que é a questão tarifária, né, para tentar evitar justamente impacto na relação econômica entre esses dois países. >> As tarifas preferenciais que eles chamam de desleais é uma também é uma discussão muito grande. o próprio vice eh

presidente geral do Alkim já veio a público falar sobre elas, falar que não é bem assim, que pelo contrário, não existe a deslealdade que os Estados Unidos eh tanto falam, mas os Estados Unidos, pelo menos citam dois acordos, México e Índia, né? Dizem que são acordos comerciais mantidos pelo Brasil que ele considera desleis, que são desleais com acordos com os americanos. tem a questão da China também, né, que é é o é o maior e eh parceiro comercial do Brasil e a gente sabe como é que é a relação ali de poder e de tomada de espaço mesmo hoje dos Estados Unidos com a China. Nessa questão, eh, o Brasil também responde dizendo que não é assim, dizendo que os acordos comerciais com países como México, Índia são legítimos de longa data, negociados dentro de todas essas estruturas. comerciais, mas tem também a questão do Mercosul, a cor do Mercosul, União Europeia. Você acha

que tudo isso vira um bolo só ali que incomoda Donald Trump? Tem como a gente reverter essa parte e convencê-lo de que não, a gente tá ali dentro da legalidade mesmo? É, talvez sim, seja uma questão que incomode de fato. E aí por, portanto, eh uma mais uma questão sendo colocada no eh eh nesse pacote aí das tarifas, né? Até porque o argumento americano é de que algumas políticas eh brasileiras dificultam o acesso de produtos a empresas dos Estados Unidos eh ao mercado nacional. Mas o Brasil, como

você mencionou também, por sua vez, afirma que as nossas regras elas estão alinhadas às normas internacionais, né, e que essas evidências eh essas divergências comerciais, elas devem ser resolvidas por negociação. Então, acho que o ponto importante da discussão atual vai pode ir muito além das tarifas e inclui esses temas digitais, regulatórios e tecnológicos, mas não deveria estar tudo sendo colocado no mesmo no mesmo pacote aí para para pra negociação. >> Cristiane, [roncando] a gente vai ter que fazer o intervalo rapidinho, mas também tem a questão do etanol. A gente tem umas falas sobre esse assunto e a gente segue repercutindo no próximo bloco. De volta por aqui com o nosso Tard Band News e a gente segue inclusive falando a respeito dessa audiência que acontece nos Estados Unidos na tentativa de frear, minimizar o impacto dessas tarifas prometidas e ameaçadas pelo governo americano sobre novos produtos brasileiros. Vou pedir pro pessoal

separar aí, eh, pra gente ter noção, a gente conversou mais cedo com a Confederação Nacional da Indústria e de acordo com a estimativa dessa confederação, se o aumento da tarifa realmente entrar em vigor, mais de 1/3 das exportações brasileiras pros Estados Unidos vão poder ser afetadas. Olha só o que que eles dizem. Vários setores impactados também estão presentes nesses dois dias para ver se nós conseguimos tecnicamente, razoavelmente ponderar sobre esse, eu diria, exagero dos 25% e mais 12,5, porque o Brasil continua tendo um déficit comercial crescente com os Estados Unidos. É, a gente segue aqui a nossa conversa com a Cristiane Quartarolho, economista chefe da Uribank. Cristiane, a gente sabe que a nossa nossa taxa Silic não é das melhores, pelo contrário, quando a gente fala de taxa de juros, é uma das maiores do mundo. A

inflação também não dá pra gente estar rindo aqui, pelo contrário, a nossa economia enfrenta muitos problemas e a gente sabe disso, né? Tanto que a gente tá com muitas pautas sociais tentando ajudar nesse sentido. O quanto esse aumento dessas tarifas, já que a gente sabe que os setores vão ser tão prejudicados, pode acabar impactando tanto na CELIC quanto na inflação. >> Olha, a gente viu já lá no começo do ano, né, quando a gente teve a primeira fase das tarifas, que a gente acabou tendo pouco impacto. >> Uhum. eh relacionado às tarifas na nossa

inflação, especificamente, né? a inflação subiu mais por conta da questão eh da guerra no Oriente Médio, incertezas, enfim, acabou eh aumento de preço de petróleo, isso acabou tendo um um reflexo maior aqui na nossa inflação. Então, acredito que neste sentido, eh, mesmo que a gente tenha de fato um novo aumento de tarifas, que ainda não tá definido, né, ainda acho que ainda tem tenho talvez a esperança de que de fato eles entrem num acordo e e isso não aconteça, talvez a gente não tenha a gente não, não, não veja um impacto tão significativo negativo na nossa inflação, né? Muito pelo contrário, o impacto foi negativo, foi muito mais negativo na inflação dos Estados Unidos da primeira vez, né? Mas claro, ainda existe um olhar muito atento pro pro cenário inflacionário aqui no Brasil, embora os últimos o último indicador que saiu, que foi o PC15, veio abaixo do esperado. O mercado

começou a revisar um pouquinho para baixo as projeções de inflação para este ano já. Então, esse essa semana a gente tem divulgação do IPCA de junho, espera-se um número mais suave também. Então, eh, acho que a gente tá vendo aí um cenário um pouquinho melhor paraa inflação agora no curto prazo, pelo menos, o que pode, eh, contribuir eh também pro nosso cenário de juros no futuro. >> Agora, a Câmara de Comércio, Brasil e Estados Unidos, participando dessa dessa audiência, inclusive, eh chegou a dizer e defender que as novas taxas vão poder aumentar a dependência dos Estados Unidos de fornecedores asiáticos. Talvez possa ser aí, ó, a pedra no calçado deles. O quanto isso pode impactar

também no câmbio aqui no Brasil, porque a gente sabe, como você falou, né, pelo menos até agora, acabou mais impactando pra moeda americana, pra economia americana do que pra economia brasileira. A gente pode ter alguma queda ou aumento do dólar por conta disso? >> [risadas] >> É, a taxa de câmbio, eh, eu falo que é a variável mais difícil do economista projetar, né, que deixa o economista humilde, porque a gente, geralmente, a gente erra, mas assim, o a, eh, não dá para dizer que tenha um impacto direto, né? Aí se a tarifa subir e o dólar vai subir ou não. Não é esse tipo de impacto. O tipo de impacto na na

variável câmbio acaba acontecendo por outras vias, né, pela via de incerteza. Então, a gente viu semana passada quando teve o anúncio de que eles iam se reunir, o dólar ficou mais pressionado. Então tem essa questão de de incerteza e acaba pressionando o câmbio. Eh, acho que pode acontecer de novo se a gente enxergar um quadro parecido e também eh essa questão que você falou, né, de dos Estados Unidos ter que buscar outros fornecedores e de repente depender mais do mercado asiático também por conta eh dessas tarifas. A gente viu também aqui no Brasil uma queda eh das nossas exportações pros Estados Unidos, né, esse ano, por conta das tarifas. e

um aumento das nossas exportações paraa China, eh, justamente por conta disso. Então, é o Brasil buscando um rearranjo aí outros mercados para tentar eh fugir da questão tarifária também. >> Ou seja, a China pode chegar nem chegar, né? pode estar lá só sentada rindo disso tudo, porque ela acaba sendo alternativa, pode virar alternativa, não só mais ainda aqui pro Brasil, que já é o maior eh parceiro comercial, mas também pros Estados Unidos e talvez jogar que os Estados Unidos para eles é melhor eles comprarem aqui do Brasil do que da China, já que tem todas essas questões, os produtos chineses cada vez evoluindo mais, principalmente tecnologicamente. pode ser aí uma alternativa de redução da tarifa colocando a China no caminho de Donald Trump. Você acha?

>> Exatamente. É, e a China é um grande parceiro comercial nosso e claro, é um grande concorrente dos Estados Unidos, né? Eles estão aí numa guerra comercial grande já há bastante tempo. Então é a pedrinha no sapato dos Estados Unidos, com certeza. Agora, essas audiências, até pra gente entender, Cristiane, exatamente do que que elas servem. A gente sabe que o

governo federal não se inscreveu. Eh, não sei se da outra vez, da outra tarifa, teve uma audiência, não me recordo, ela, essa audiência acontece nos Estados Unidos. Então, é isso. A gente tem representante e do setor do café, representante do comércio Brasil e Estados Unidos. Ou seja, as pessoas vão, um senador da República que é pré-candidato à presidência como Flávio Bolsonaro, se inscrevendo e falando nesse local. Eh, e exatamente serve para

que assim na prática essas audiências? É, as audiências elas servem na prática para ouvir a opinião dos agentes econômicos, né, que é também bastante importante, principalmente se a gente imaginar que as indústrias estão lá nessa audiência para dar a sua opinião. Eh, é mais nesse sentido de conversa mesmo e de tentar chegar num acordo que seja benéfico eh para os para ambos os países. Você acha que é o tipo de audiência que realmente pode reverter essa situação ou até mesmo reduzir eh essas tarifas americanas, essa vontade dessa tarifa maior americana sobre produtos brasileiros? >> É muito difícil a pergunta é muito difícil e acho que é difícil a gente eh eh ter uma previsibilidade sobre o resultado de fato dessa audiência, mas dessas audiências que acontecem, né? Mas acho que sim, acho

que elas podem eh servir justamente para isso, para que se entre num acordo para melhorar, para que seja melhor a relação eh entre os países e que seja benéfica, vai eh para os dois países. Às vezes às vezes acaba vai acabar sendo um pouquinho melhor para um do que para outro, mas talvez seja menos pior do que se não houvesse a audiência. >> Tá certo? Bom, vamos aguardar, né, gente? Tá indo ali na carta eh eh dos Estados Unidos e a resposta do Brasil tem a questão do mercado do etanol, proteção da propriedade intelectual, combate à corrupção, desmatamento ilegal e até mesmo quando o governo brasileiro vai ao governo americano lá com uma carta na manga, com a questão das terras raras, correram para aprovar por aqui, não adiantou, ou seja, também não foi uma moeda de troca, né? Obrigada, viu,

Cristiane, por ter conversado com a gente por aqui. A gente vai seguir acompanhando para ver o resultado dessa audiência, enfim, e se realmente muda alguma coisa na sequência. Até mais, viu? Até