---
video_title: "[AO VIVO] Nelsinho Trad e AMCHAM conversam com a BandNews TV sobre o tarifaço"
video_id: mIILgreWBBI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mIILgreWBBI
video_date: 2026-07-17T18:34:15+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
um avanço ao ampliar os mecanismos de defesa comercial do país. Mas a efetividade desses instrumentos dependerá da forma como forem implementados pelo poder executivo. Já já o senador vai estar aqui com a gente. ACAMEX, é bom a gente lembrar, é o órgão responsável por coordenar a política de comércio exterior do governo federal e reúne representantes de diversos ministérios envolvidos na formulação e também na execução de medidas comerciais. é também instância encarregada de analisar eventuais medidas decorrentes da lei da reciprocidade, que foi aprovada, a gente lembra, pelo Congresso na primeira ameaça de tarifa dos Estados Unidos, justamente para permitir respostas proporcionais a práticas consideradas prejudiciais aos interesses econômicos brasileiros. A

iniciativa acontece nesse momento de reconfiguração das relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. A partir dessa semana e após concluir a investigação com base na sessão 301 da Lei de Comércio norteamericana, o governo dos Estados Unidos confirmou então na última quarta-feira a aplicação de novas tarifas sobre parte das exportações brasileiras, mas ampliou a lista de excluídos na medida em relação à proposta inicial. Daqui a pouquinho o senador Nelsinho Trade vai estar aqui com a gente para comentar um pouco mais sobre esse pedido que ele acaba de fazer. Agora, gente, seguindo também eh nesse assunto, além do do senador que já vai conversar com a gente, eu converso agora também eh com o presidente da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional. Eh, a gente tem agora, opa, o diretor de políticas públicas, calma aí que tá tudo enrolado aqui, é o presidente eh o diretor de políticas públicas da Ancan Brasil, agora sim, o Fabrício Bancini. Fabrício, obrigada eh

por conversar com a gente. Desculpa ali no início, é que como a gente ia conversar com vocês dois ao mesmo tempo, não atualizaram aqui, ficou o nome de vocês dois e os cargos juntos. Fabrício, obrigada por conversar com a gente. Primeiro eu pergunto, como é que a Anchã tá vendo essa nova tarifa? eh de a produtos brasileiros por parte do governo americano. Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Paula. Obrigado pelo convite. É uma medida muito negativa, né, Paula? Afeta aí muitas empresas brasileiras. Nós fizemos um cálculo aqui na Anchan Brasil que eh ao redor de 11 bilhões de exportações que o Brasil eh faz aos Estados Unidos estarão sujeitas a essa tarifa de 25%. Isso representa mais ou

menos 3.000 produtos que o Brasil vende aos Estados Unidos e faz com que eh a gente tenha um acesso desfavorável em relação a outros competidores nossos no mercado americano. É bem verdade, Paula, também que houve um número grande de exceções de produtos. Então, esses 25% eles não vão, né, ser eh objeto, a tarifa não vai ser aplicada a totalidade dos produtos, mas só 26% do que a gente vende pros Estados Unidos. Então isso é um alento, isso é resultado de um trabalho inclusive do setor privado junto ao governo americano, das conversas entre os governos, mas para alguns setores isso vai ser um peso importante, um peso grande. Nós vamos

precisar de apoio para passar por esse momento. >> V sentir mais esse peso. Olha, os setores que t menos isenção e que dependem mais do mercado americano, eu citaria alguns aqui. Primeiro, setor de madeira e o setor moveleiro, né, principalmente ali no sul do Brasil. Eh, tem muitas empresas cujas exportações ou até o faturamento dela por completo depende do mercado externo e alguns até exclusivamente do mercado americano.

Existe também muitas empresas de máquinas e equipamentos, inclusive muitas delas de grupos multinacionais, alguns deles dos Estados Unidos instalados no Brasil, que tem o mercado americano como destino importante das suas exportações e que também vai ter aí um, né, um acesso restrito. Eh, citar mais um também, eh, os setores de pedras, granitos, mármores, eh, que vendem paraa construção civil nos Estados Unidos. Esse também é um setor muito dependente do mercado americano, cujas isenções afetam apenas poucos produtos. Então a maioria vai estar sujeito. Lembrando, né, muitos desses que eu citei, que são setores que têm cadeias mais longas, né, sobretudo no caso de máquinas, equipamentos, que tem fornecedores. Então não é apenas a

empresa final que exporta, que sofre com as tarifas, mas também todas as empresas que estão nessa cadeia produtiva. >> Agora, o governo federal diz que tá estudando uma forma de ajudar esses setores que serão mais impactados. Eh, o que que não poderia faltar nessa ajuda, principalmente para esses setores mais afetados? >> Excelente pergunta, Paula, pelo seguinte, eh, a gente fez, né, o Brasil, o governo brasileiro fez o plano Brasil soberano no passado, um plano que era bem-vindo, né? É bem-vindo. Ele até

chegou no momento em que a situação era pior do que agora, né? As tarifas eram de 40, 50% a um volume maior de produtos, né? Importante dizer. E lá tinha uma série de medidas. Eu entendo que duas das medidas são muito importantes, eh, principalmente do lado tributário. O Brasil tem uma questão que

é, né, sempre foi, né, um desafio importante pros exportadores, que são créditos tributários que os exportadores têm direito, mas eles não recebem muitas vezes isso, tanto do ponto de vista de tributos federais quanto estadual. Nós também, pelo nosso sistema tributário complexo, há um resíduo tributário na cadeia que muitas vezes não é compensado. Tem até um programa que chama reintegra, que foi feito para isso. Ampliar esse reintegra para mim é uma medida fundamental, principalmente para esses setores que estão mais expostos a ao mercado dos Estados Unidos. Tem até um projeto do Congresso como parte do do plano Brasil soberano que não foi aprovado para ampliar esse reintegra. Então eu diria que o primeiro

é esse. O segundo ponto é o maior apoio do ponto de vista de promoção comercial para alguns setores, para que eles pontualmente diversifiquem suas exportações. O Brasil tem agência de promoção a exportação Apex. Os os setores junto com a Apex, né, trabalham em conjunto em feiras em missões. Então essas ações podem ser ampliadas. Outras

que foram citadas pelo ministro ontem de ampliar a linha de financiamento também são importantes, mas eu diria que a parte tributária vai ser fundamental nesse momento. >> A questão, como você falou, né, de tentar substituir os Estados Unidos. É fácil. Existem alguns países que podem estar realmente ali na linha de frente, porque a gente conversou hoje também mais cedo, você falou sobre a questão moveleira, né, que pode ser muito impactada e tal, uma das que deve ser mais impactada. A gente conversou com um setor químico aqui também que se diz muito impactado porque praticamente tá em absolutamente tudo, né? Em quase

[roncando] tudo que você exporta, eh, você tem química de alguma forma. E ele chega a falar inclusive que os Estados Unidos são o país que eles mais exportam, ou seja, que eles então assim, o impacto é muito grande. Tem tempo de substituir os Estados Unidos? Qual seria o país que poderia fazer esse papel? >> Não é uma tarefa simples substituir o mercado dos Estados Unidos por alguns motivos. Primeiro pela escala, né? ele

[limpando a garganta] é o maior mercado eh mundial e para as nossas exportações em alguns setores, esse tomou um deles aqui, né, ele acaba sendo o principal. Então, primeiro tem uma questão de escala, né? Segundo, muitas vezes o produto ele é montado, feito, elaborado, né, inclusive por empresas estrangeiras no Brasil para atender requisitos técnicos dos Estados Unidos, né? Máquinas, muitas vezes funciona assim, até bens de consumo final, calçado, moda, tá para atender um mercado específico. Então esse ajuste de mercado ele leva assim o tempo. E é por isso

que, como eu comentei aqui, o apoio vai ser importante, o apoio da promoção comercial vai ser importante, o apoio do ponto de vista de eh de governamental vai ser importante. Agora, importante também é manter aberto os canais de diálogo com Estados Unidos. O próprio representante de comércio quando publicou a medida, mantinha ali as portas abertas para continuar conversando com o Brasil. Isso é muito importante. Então eu acho que a combinação de todos esses fatores vai ser fundamental. Ou seja, continuar

falando com os Estados Unidos, continuar buscando exceções, ter apoio para diversificar e ter apoio também para aqueles que não vão ter como vender, né, conseguir de certa forma eh não sofrer na sua produção e não sofrer nos empregos. Eu acho que é a combinação de fatores que vai fazer a diferença pra gente. Mas não podemos esquecer do mercado dos Estados Unidos. muitos produtos ainda vão ter acesso. É um mercado importante, é um mercado que nós não podemos estar fora. Pontualmente

aqueles que estiverem sofrendo, a gente precisa eh oferecer essa ajuda. >> Fabrízio, obrigada, viu, por ter conversado com a gente por aqui. É isso, a gente tá debatendo bastante essas novas tarifas americanas sobre produtos brasileiros desde ontem aqui no Tard Band News, porque a gente tem que falar das consequências que chegam por todos os lados, né? Obrigada, até a próxima, viu? Obrigado. Contem com a gente.

Paulo. >> Obrigada. E agora eu coloco aqui na conversa também o senador Nelsinho Traide, que é presidente da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional. Senador, inclusive muito obrigada eh por senhor ter segurado e tá ter nos dado essa notícia exclusiva aí eh de que o senhor vai apresentar uma indicação à Câmara de Comércio Exterior, a Camex, para solicitar informações sobre a implementação da lei da reciprocidade econômica, que foi aprovada inclusive pouquinho antes da primeira ameaça de tarifa dos Estados Unidos. o porquê de solicitar essas informações. Queria que

o senhor contasse um pouquinho mais pra gente dessa decisão. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Muito obrigado. A boa tarde aos telespectadores da Band News.

Eh, antes, porém, eu gostaria de ressaltar que nós estamos em diante de uma situação em que a gente precisa de ter nas mãos todos os instrumentos. legítimos, ilegais, pra gente saber como que a gente vai reagir com racionalidade e com sensatez diante dessa situação. A Câmara de Comércio Exterior, ela tem a obrigação de coordenar a política de comércio exterior do Brasil perante, logicamente, aos países que têm relações comerciais conosco. Ela é é um instrumento que existe, que é vivo e que precisa se planejar e se organizar no sentido da gente ter eh conhecimento técnico de como se portar caso a gente venha precisar usar a lei da reciprocidade. Eu gostei muito da fala do Fabrício que falou antes de mim e compactua muito com aquilo que eu tenho dentro do meu juízo, do meu pensamento. Eu penso que uma

situação como essa, nós temos que continuar exercitando a diplomacia, o diálogo, ampliar as exceções que estão ainda no nosso horizonte, eh, se mirando naquilo que a gente já conquistou de, eh, retirar esse ou aquele setor, mitigar aqueles setores que, porventura, a gente não conseguir eh como se enquadrar nas exceções. e fazer aí um um amplo eh uma amplação de todos os organismos do governo, do Congresso, pra gente poder eh enfrentar eh infelizmente uma situação como essa. Agora, nós temos condições para isso, temos capacidade para isso, temos pessoas eh técnicas competentes para isso e temos um congresso atento que não vai deixar de se manifestar diante de situações como essa. [roncando] >> Agora, quais o senhor acha que podem ser os riscos realmente de uma aplicação de uma lei de reciprocidade contra os Estados Unidos sem uma conversa responsável? Obrigado pela pergunta, Paulo. É, não é

prudente a gente subir no ring para brigar com os Estados Unidos. Começa por aí. E a gente já viu a forma de procedimento deles. A gente já viu a forma de procedimento. Eles sempre jogam uma dificuldade, uma situação difícil pra gente sentar na mesa e conversar.

Ora, dá para ver o que que esses caras estão querendo. Eles estão de olho nas nossas terras raras, nossos minerais críticos. Eh, eu penso que esse é o po, é o pano de fundo principal. Vamos sentar na mesa, ouvir esses caras novamente, sempre mostrando que a nossa soberania. Agora, todas as vezes que ocorre uma situação como essa, eu falei isso lá quando eu fui pros Estados Unidos, falei pros senadores de lá, vocês estão nos empurrando para ficar tabulando ligações comerciais com outros países que em muitos deles não será conveniente para vocês. E vocês estão virando as

costas para uma relação de mais de 200 anos. É isso que vocês querem? E aí fica todo mundo com aquele silêncio e a gente não pode deixar de observar essa situação. Agora que a gente tem que reagir de algum jeito, racionalmente, nós temos. Vamos voltar, procurar sentar na mesa, dialogar, conversar e incluir mais setores nesse ras das exceções e mostrar que nós estamos lá com muita tranquilidade para poder restabelecer aquilo que sempre foi muito bom para eles.

A relação da balança comercial é amplamente favorável aos Estados Unidos. É uma medida descabida que tá sendo tomada contra o Brasil, desarrazoada. Não tem eh fundamento técnico que possa justificar isso em cima de dados que muitas vezes não são verdadeiros. Nós temos ainda canais de interlocução com o Congresso americano. Nós vamos continuar passando para eles a nossa narrativa, a nossa versão e não vamos abandonar setores que porventura serão duramente penalizados com mais essa sobrearifa. Nós temos uma

equipe técnica de plantão formada no âmbito da Comissão de Relações Exteriores, que tá pronta para poder socorrer, para poder dar um uma razão de ação para aqueles setores que porventura se sentirem prejudicados. e vamos atuar junto com o governo, junto com o vice-presidente Alkim, junto com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, porque agora, gente, não é hora de viés político, não. Agora é a hora de todo mundo dar as mãos pra gente poder socorrer setores da economia do Brasil, >> tá? Senador, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui, mais uma vez por ter escolhido o Tard Band News para dar essa notícia exclusiva aqui pra gente. A gente tá desde ontem em cima nas repercussões da questão de mais um tarifaço. A gente sabe o grande

impacto que tudo isso tem, mas é preciso ter discussões políticas, econômicas, sociais, né? Não dá para colocar os pés pelas mãos, trocar os pés pelas mãos, como diria a minha avó. Obrigada, viu, senador? Bom fim de semana. A gente volta a se falar ao longo dessas conversas também. O senhor vai nos

avisando que a gente vai falando para trazer essas informações pro nosso telespectador. Até a próxima. >> Eu agradeço, Paula. Um abraço a você e a todos os telespectadores da Band News. >> Agora 3:32 pelo horário de Brasília, intervalo rapidinho. Daqui a pouco Sônia

Blota direto de Madrid tomando uma capa para me fazer inveja porque ela já tá lá, tá com a torcida da Espanha, que é uma das finalistas da Copa do Mundo. O jogaço acontece no próximo domingo. A gente volta já já.