---
video_title: "STF cobra explicações sobre supersalários em tribunais estaduais | Jornal da Band"
video_id: xnzn8LGNp_E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnzn8LGNp_E
video_date: 2026-07-06T23:22:28+00:00
video_description: |
  O STF cobra explicações de sete Tribunais de Justiça após pagamentos a magistrados que ultrapassaram o teto definido para o funcionalismo público. Casos de contracheques de quase R$ 500 mil e verbas milionárias estão sob análise.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ministros do Supremo ameaçam afastar os presidentes de sete tribunais estaduais que autorizaram pagamentos de salários bem acima do teto para juízes e desembargadores. >> Os tribunais têm até quarta-feira para responder. Com o objetivo de limitar o valor pago em pendura e calhos, o STF definiu em março que os contra-cheques dos magistrados podem no máximo, superar em 70% o teto do funcionalismo, o que significa cerca de R$ 79.000. O problema é que essa regra simplesmente não foi cumprida por alguns tribunais de justiça dos estados e do Distrito Federal. Em maio, por exemplo, alguns

magistrados superaram e muito o limite definido pelo Supremo. No caso do TJ do Distrito Federal, por exemplo, a juíza Maria Isabel de Lourde Silva recebeu de verbas eventuais R$ 448.000. Com o salário, o total pago a ela no mês chegou a R$ 495.000.

No Pará, o Tribunal de Justiça pagou ao juiz Raimundo Moisés Alves Flecha, só em direitos eventuais, mais de 1 milhão. O valor líquido bateu em R 1.45.000. Nos dois casos, o valor adicional que aparece nos contra-cheques são referentes a indenizações por férias e os dois juízes são aposentados. No caso

de Raimundo, ele foi aposentado compulsoriamente, acusado de venda de sentenças no TR. A advogação desses dados levou os ministros do Supremo, Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes, a pedirem esclarecimentos aos presidentes de sete tribunais: Goiás, Distrito Federal, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. O prazo é de 48 horas sob pena de afastamento dos presidentes dos tribunais dos cargos. Eles também poderão responder nas esferas cível, criminal e disciplinar. Questionado, o Tribunal do Distrito Federal disse que o pagamento de maio abrange parcelas decorrentes da aposentadoria da juíza.

Já o Tribunal de Justiça do Pará respondeu que o valor pago ao juiz aposentado não é salário, mas a quitação legal de direitos acumulados na carreira. Como férias não tiradas. >> É um festival de gol de mão, né? A magistratura tem todo o direito de querer ganhar mais. Se os juízes acham que merecem 100.000, 200.000,

300.000 por mês, que venham a público, debatam com a sociedade à luz do sol. Se convencerem, ótimo, embolsam a grana de forma transparente. Se não convencerem, viola no saco. O que não dá mais é enrolar o país e fingir que existe um teto contornado por dúzias de exceções que rendem os mesmos 100.000, 200.000,

300.000 por mês à base de truque. Isso não dá mais. Se um juiz acha que o judiciário paga pouco, exerça seu direito de ir e vir e vá. Se manda, peça exoneração e use seu talento para disputar espaço na advocacia privada, onde até tem gente ganhando muito bem, mas sem garantia alguma nem estabilidade.