---
video_title: "Número de mortos na Venezuela sobe para 188 | BandNews TV"
video_id: nB9u6ZtQzFk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nB9u6ZtQzFk
video_date: 2026-06-25T21:56:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
país. Vamos chamar agora o Caiu Kun, que é geólogo e professor da Universidade do Mato Grosso. Professor, obrigada por conversar aqui com a gente. Vou começar justamente então por a parte brasileira que eu tava falando aqui. A gente chegou a sentir eh o porqu sente aqui no Brasil também. E explica pra gente o que que é

essa questão de tremores gêmeos que estão falando que são raros e que foi justamente o que aconteceu na Venezuela nas últimas horas. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Então, o Brasil ele tá distante, né, dessas bordas da placa tectônica, onde é mais comum ter grandes terremotos, né? Ali nessa região onde ocorreu, eh, esse terremoto ali tá no limite ali da placa do do Caribe, né, a placa carienha com a placa sul-americana, que é a que nós estamos em cima. Eh, esses terremotos, eles

provavelmente são resultados de uma de um mesmo deslocamento. Então, o que que é o terremoto? É uma placa tectônica, se um tendo um esforço, né, em relação à outra. E com isso você tem ali camadas de rocha, elas se deslocando uma próximo da outra e gerando eh terremotos. Então, os terremotos eles são esses deslocamentos de blocos, né, rochosos próximos desses limites de placa tectônica. Um ele se deslocando em

relação ao outro. com isso, liberando grande quantidade de energia. Então, nesse caso, esse deslocamento fez com que tivesse dois eh epicentros, né, dois terremotos com magnitudes muito grandes. Um a 10 km de profundidade, que foi o de maior magnitude de 7,5 e outro a 20 km de profundidade, que ocorreu ali e com magnitude de 7,2. E pro telespectador entender um pouco o que que é essa magnitude, se a gente for fazer um um comparativo, por exemplo, da quantidade de energia que esse terremoto de 7,5 ele liberou, que essa essa movimentação tectônica liberou de energia, é o equivalente a 134 bombas atômicas. E o

outro de 7,2 seria equivalente a 47 e,6 bombas atômicas. a estimativa, né, de energia, eh, desses dois terremotos. É lógico que essa escala, que é a escala Hter, né, que é utilizado para eh medir terremotos, ela é uma escala logarítmica, né, que a cada 1 grau que aumenta nela significa que o terremoto aumentou em 10 vezes. Então, por exemplo, se a gente for comparar um terremoto de magnitude 5 com um de magnitude 7, o terremoto de magnitude 7, ele é 100 vezes superior àquele de magnitude 5. Então, nesse caso aí que teve dois terremotos, um de eh 7.2 e um

de 7 eh5, embora pareça que a diferença entre um e outro é muito pequena, na verdade é uma diferença considerável de força também e de quantidade de energia liberada eh nesse terremoto de maior intensidade de 7,5. Mas os dois terremotos, no caso, são terremotos de magnitudes muito grandes, considerado magnitudes eh assim significativas, né, com um potencial destrutivo eh considerável, ainda mais pela profundidade que ocorreu, que é nessa profundidade de aí de 10 a 20 km, que são considerados relativamente rasos. Professora, eu queria te perguntar se é possível se proteger, se se prevenir de algo, de uma destruição como essa. A gente sabe que a infraestrutura na Venezuela não parece ser muito preparada para isso. A gente teve coincidentemente um terremoto no Japão também com poucos minutos de diferença e por lá ficou tudo bem. Tem a ver essa questão do preparo

do país para acidente como esse? >> Com certeza. Existe países que têm uma estrutura muito maior em termos de, né, mesmo de da forma como é feita as construções, treinamento da população, de como que é que e se prepara, né, eh, faz ali a parte preparativa, né, para eventos como esse, locais como o Japão e a Venezuela. Eh, e aí falando do Japão, mais especificamente, né? No Japão é muito comum terremotos e todos os anos quase a gente acaba tendo notícias de terremotos com magnitude seis, às vezes magnitude sete ou até mais no Japão.

Então lá já existe toda uma preparação muito grande da população, das estruturas públicas para, em caso de ocorrência de um terremoto, é a população eh eh seguir, né, os as orientações. Eh, e nas próprias construções já se constrói sabendo que vai essas construções precisam resistir a terremotos. em países que têm uma condição financeira eh um pouco eh mais complicada, então que tem aí uma renda mais baixa, eh normalmente vai ter construções que às vezes são eh com uma qualidade, né, inferior, que estão ali com feitas com uma técnica não tão adequada e que é muito mais susceptível num momento desse de um de um terremoto de via colapso. Um outro ponto também que e pode causar mortes no caso de ocorrência de um terremoto como esse em países como na Venezuela, que tem também áreas de montanha consideráveis, é que no nesses e nesses momentos onde tem esses esses sismos, esses terremotos, eh pode também levar instabilidades nessas áreas de montanha, causando deslizamentos, quedas de blocos. Então, embora a gente esteja olhando aí nessa área que é uma área plana onde teve quedas de de edifício, pode também futuramente ser contabilizadas mortes no interior do país, em outros locais, resultados tanto de queda de residências como também de processos como esses, de deslizamentos, quedas de blocos, eh que pode vir a afetar também tanto vias como residências.

Agora, professor, eh, pra gente entender o que que está por vir, tem algo ainda que pode vir, já que a gente falou desses abalos com curto espaço de tempo, os chamados gêmeos, como o senhor explicou, né, da forma como eles acontecem, porque eles aconteceram, mas de uma forma rara. Agora, a grande preocupação é justamente esses escombros e se achar essas vítimas. foram prédios, casas completamente destruídos que simplesmente vieram abaixo e todos os problemas que isso causa também na região. Nas próximas horas e nos próximos dias, a gente pode esperar alguma repetição, um novo abalo ou a partir de agora a prioridade realmente das autoridades deve ser na busca pelas vítimas que estão debaixo desses escombros? >> Não é comum terremotos com magnitudes tão grandes ocorrer em sequência. nem

dois em sequência, como foi registrado, nem tampouco nas próximas semanas, por exemplo, ocorrer algum terremoto com magnitude similar. Pode acontecer, pode acontecer, mas é algo raro. Eh, o foco tem que ser de fato no resgate da das vítimas e na recuperação dessas infraestruturas, né? A Venezuela, ela já vem passando por crises e humanitárias mesmo, decorrente das crises econômicas que o país passa já há algum tempo. E um desastre como esse pode intensificar ainda mais essa crise no país. Então, eu

acredito que seja até importante os países vizinhos nesse momento tentar ver as formas como pode auxiliar, porque eu acredito que seja de interesse de todos no continente e de todas as pessoas que tenham um amparo adequado para essa população que precisa tanto de apoio nesse momento. >> E eu queria saber também aí também tentando entender o que está por vir sobre esse número de mortes, porque a gente tem o serviço geológico dos Estados Unidos falando em números assustadores de 10.000 a 100.000 1000 vítimas. A gente pode acreditar nisso mesmo. Por enquanto a contagem são

números ainda bem mais baixos. A gente acabou de ter aqui a informação de que são 188 mortes e 157 desaparecidos. Números bem diferentes do que fala o serviço geológico dos Estados Unidos. O número de mortos depende de alguns fatores, como do local onde ocorre o terremoto, a profundidade, como ele eh a profundidade do epicentro, né, e a magnitude. Eh, a área onde é uma área mais povoada do país, a capital, ela tá tão distante, né? Acho que é um pouco

menos de 200 km do epicentro. Mas ao que tudo indica, o número de mortes não vai ser essa estimativa apresentada pelo serviço geológico dos Estados Unidos. Ainda pode subir muito, porque, como eu disse, ainda tem também eh esse número de vítimas do interior que pode estar em outras cidades, em regiões montonhosas no interior do país. Mas eu eu não creio que vai se consolidar esse número de 10.000, 1000, por exemplo, talvez possa chegar sim próximo de 1000 ou até passar, mas pela quantidade de mortes já contabilizadas até o momento, acredito que não deve subir tanto assim.

>> Professor, é possível falar sobre prevenção porque é uma região que, como o senhor falou, pela localização isso é comum de acontecer. Eh, a gente sabe que, por exemplo, os Estados Unidos têm alertas muito poderosos, justamente por passar por tantas questões, né? Então, radares e sistemas geológicos e meteorológicos que possam eh afirmar com antecedência algum tipo de desastre. Mas quando a gente fala de terremoto, tem como prever e tem como prevenir, já que é uma região que normalmente pode ser pela sua localização afetada. Existem recursos para isso. Quem poderia ajudar?

A gente até tava conversando mais cedo que, na verdade, a ONU, né, as Nações Unidas hoje em dia não servem para quase nada, né, para praticamente nada, porque seria mais um momento ali de ajuda a todos esses que estão precisando, porque são prédios, imagina um prédio de oito andares que caiu, se todo mundo tá ocupando, a gente vai somando e somando e cada vez mais pessoas devem ter embaixo, abaixo desses escombros. da ONU, Nações Unidas, enfim, não tá mais ajudando e faz muito tempo, né, nesse momento. Eles estavam precisando, inclusive de ajuda para esses trabalhos. Agora não tem gente suficiente lá para fazer isso. Existe algum tipo de prevenção, algo que possa ser feito premeditadamente, ou seja, para que essa região, aí sim, outros países possam se organizar de repente para ajudar financeiramente? Existe isso? É possível

essa prevenção? eh prevenir um terremoto, evitar que ele aconteça, não tem como. Eh, e também é difícil ter um uma definição ali, um cálculo de quando ele vai ocorrer exatamente isso não existe ainda esses tipos de métodos eh na ciência. é diferente de processos meteorológicos, né, que a gente consegue eh enxergar ali, por exemplo, um um furacão, ele se formando, consegue ter previsões que indiquem com uma certa antecedência quando que vai acontecer algum evento meteorológico, embora também não se tenha uma previsão de longo prazo tão assertiva. Mas no caso de processos geológicos como terremotos, eh nós não temos um método de, eh de prevenção ali para se anteceder a ao terremoto, falar, vai ocorrer um terremoto daqui uma semana, duas semanas, isso não existe.

Agora, o que tem que ser feito nesses países, onde são países que estão em áreas susceptíveis a terremotos? Então, por exemplo, aqui na América do Sul, a Venezuela tá numa área onde pode ocorrer a Colômbia, Equador, Peru, Chile, parte ali da Argentina também. Então, existe inúmeras áreas que estão nessa borda dessa placa tectônica, onde é muito comum terremotos. Nesses locais é muito importante que as infraestruturas públicas, as casas, todas as construções sejam feitas eh de uma forma que consiga resistir a esses eventos sísmicos, né? O problema é que isso esbarra dentro de questões financeiras. Então, quando nós

vamos olhar a o histórico de terremotos, países, por exemplo, como o Haiti, quando foram afetados por terremotos, teve um número de mortes extremamente alto e demorou muito tempo para começar a se recuperar. Isso porque a condição econômica que o país eh se encontrava eh fazia com que tanto as residências, estruturas não conseguissem suportar um sismo de alta intensidade, como também no pós esse esse evento eh de terremoto, a capacidade daquela sociedade de conseguir recuperar o as estruturas também era muito limitada. numa outro lado ou numa comparativa eh oposta, né, já o Japão consegue passar por esses eh terremotos com uma facilidade muito maior. Então, embora ocorram terremotos de alta intensidade que afetem o país, normalmente a resiliência daquela sociedade econômica, estrutural, tudo mais, faz com que seja muito mais fácil eh se recuperar desses grandes eventos. Uma dúvida que vai ficar agora é qual que vai ser a resiliência, qual que vai ser a capacidade que a Venezuela vai ter para superar esse momento de crise? Isso

pode agravar inclusive esse problema humanitário que já existe lá de eh dentro do país, que foi algo que nas últimas eh na última década, né, levou também inúmeros venezuelanos a sair da Venezuela e vir para outros países, como o Brasil, a Colômbia, em virtude das crises que ocorreram econômicas e políticas dentro da Venezuela. Então, de fato, vai, a gente vai precisar acompanhar isso de perto, esse cenário na Venezuela, para que consiga auxiliar o país da melhor forma. Senão nós podemos ter uma, dependendo o as infraestruturas que foram afetadas, um uma intensificação desse problema que nós temos econômico, humanitário e tudo mais dentro da Venezuela. >> É, obrigada, professora. fica aqui, já que o mundo não tá ajudando, a ONU também não tá ajudando da forma como deveria, nem nesse caso, nem nas guerras não tá conseguindo realmente avançar como ela tinha um papel tão importante antigamente. A gente já vê, inclusive a

própria sociedade de diversos lugares tentando ajudar e governos federais como do Brasil fazendo doações e se dispondo a ajudar os venezuelanos nesse momento. Professor, obrigada por ter conversado com a gente por aqui. Até a próxima, viu? >> Obrigada. Eu que agradeço.