---
video_title: "Ex-embaixador: Trump comanda guerra armada contra o Irã e política contra o Brasil"
video_id: kIENGPpKLXs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIENGPpKLXs
video_date: 2026-07-17T20:54:13+00:00
video_description: |
  Roberto Abdenur, embaixador em Washington, Pequim e em Berlim e que  atuou por 45 anos no serviço diplomático brasileiro, diz que Trump comanda guerra armada contra o Irã e política contra o Brasil.
---
É para nós. >> Tchau. Tchau. O presidente Donald Trump tem duas guerras em curso, uma contra o Irã e outra contra o Brasil. A afirmação é do ex-embaixador nos Estados Unidos, Roberto Abdenur. E é com ele que eu vou

conversar agora sobre os impactos desse novo tarifaço aplicado aos produtos brasileiros. Eu vou chamá-lo de embaixador, se o senhor me permite, assim, eh, pela deferência que o senhor nos merece, né? exatamente eh por todo o seu trabalho eh aqui em prol do nosso país e, né, e falando pelo nosso país que levantando a nossa bandeira lá fora. Eh, embaixador, e eu eu vou lhe perguntar, a primeira pergunta que eu lhe fazer é exatamente isso. O presidente Lula ou o governo em de no no caso o executivo, eh, ele tem sofrido altas críticas de que ele poderia ter modificado essa situação. poderia mesmo,

porque outros especialistas com quem eu conversei, entre eles, Roberto Azevedo, que foi diretor geral da OMC, ele disse: "Ó, já está definido a taxação vem, só resta saber se eh haverá isenções a essa taxação de alguns produtos." E o que a gente viu foi exatamente isso. Veio a taxação. O governo poderia ter feito alguma coisa? Olha, essa acusação de que o presidente Lula não teria querido negociar é totalmente errônea.

Houve 30 tentativas por parte de diferentes níveis do governo brasileiro de entabular diálogo e negociação com a parte americana, começando por ele mais cedo com o próprio Trump e seguindo depois a nível do do vice-presidencial com ministro de estado, diplomatas, técnicos de variado nível. Mas esse diálogo não teve nenhum resultado. Ah, [limpando a garganta] o o Trump eh está aplicando essas tarifas sob a égede da chamada do artigo 301 da Lei de Comércio Exterior. Aparentemente, supostamente com base em fatos. Isso não é verdade. O governo brasileiro, no

diálogo prévio mostrou abundantemente que nenhuma das acusações, nenhuma das eh eh alegações contra o Brasil procedia. E e no entanto, apesar de todos esses esclarecimentos, todo esse diálogo, as portas se fecharam e veio uma decisão pessoal, pessoal do Trump. Vejam que e a o Ministério da Fazenda aqui identificou nos papéis, nos documentos americanos que que configuraram o ataque ao Brasil, 10 menções ao fato de que aquilo estava sendo feito por ordem pessoal do presidente Trump. Quer dizer, foi uma ordem pessoal do presidente Trump. Uma o Trump, como eu disse mais cedo, está conduzindo duas guerras. a a guerra

armada contra o Irã e a guerra política e econômica contra o Brasil. Política, porque ele está interferindo nas eleições brasileiras. O Marco Rub é o braço disso. Eh, procedeu aquela aquela aquela eh, como é que chama? aquela alegação, aquela a aquele posting e totalmente ofensivo ao Brasil e pessoalmente ao governo Lulo, uma coisa descabida, inédita na diplomacia internacional e e plano econômico porque, enfim, plano político porque ele quer favorecer a eleição do Flávio Bolsonaro e no plano econômico, porque ele quer prejudicar o Brasil de Lula enquanto pode. Embaixador, vou entrar,

vou continuar ainda nessa, nessa toada até para, para que a gente possa colocar ali a a conversa no rumo das pessoas que criticam, né? Eh, também houve a crítica de que o presidente eh ele chamou o ego, né? Ele ele levou seu ego ao extremo. Quem o próprio Marco Rúbio colocou isso na na no texto que ele se dirige ao governo brasileiro, que prejudica o povo brasileiro e o povo dos Estados Unidos. Eh, quando ele diz que o Brasil é soberano e que não vai abaixar a cabeça e para o governo dos Estados Unidos, um outro governante teria feito diferente, a gente poderia ter feito diferente?

Olha, se fosse um governo da extrema direita brasileira, se viera a ser um governo da extrema direita brasileira na pessoa do Flávio Bolsonaro ou de outro, o Brasil seria como que entregue aos Estados Unidos, Estados Unidos. O Brasil vivaria se tornaria quase que um protetorado dos Estados Unidos. E isso não vai acontecer. E vejam bem, ah, nesses últimos 2, 3 anos, o único chefe de governo no mundo que ousou contestar o Trump foi o Lula. Os europeus estão quietinhos porque eles agridem a cada momento. Os árabes são sócios dele, os

africanos não têm muita importância. A União, a União Europeia tá, tá debilitada. Suuma. O o Loura se distinguiu por ser o único chefe de governo que nesses últimos 2 anos, ano e meio tem contestado o Trump. E ele faz isso em defesa do Brasil, em defesa da soberania do Brasil. Veja bem, está no

Brasil atualmente naturalizada, está normalizada a ideia de uma certa eh submissão aos Estados Unidos. É, é e um extremo disso é a pessoa do Eduardo Bolsonaro, que trai a pata traiu a pata ao promover o primeiro tarifaço contra o Brasil e continua atuando contra o Brasil. Então [roncando][limpando a garganta] a situação é muito séria, é o pior momento nos 200 anos da relação Brasil e Estados Unidos. Eh, 2, tr anos atrás foi publicado um livro comemorando os 200 anos da relação diplomática, porque os Estados Unidos foram o segundo país a reconhecer a independência do Brasil depois da Argentina. Nesse livro eu escrevi eh da minha própria experiência, mostrando como as relações nossas com os Estados Unidos nos anos 50, 60, 70, 80, 90 eram e relações de adversariedade, não de inimizade. Mas os Estados Unidos

eram nossos adversários em questões de comércio, umas questões pontuais, sobretudo da dívida externa, é coisa gravíssima no diálogo norte sul por uma nova ordem econômica internacional. Mas isso evoluiu e com o Clinton, com Obama e com Biden. As relações passaram de ser relações de adversariedade para relações de parceria. Agora entra o Trump e destrói isso tudo. Não só relação ao Brasil, ele destrói a relação com aliados próximos, Canadá, México, União Europeia, etc. e tal. em suma, eh,

enfim, infelizmente o o Brasil está sendo um capítulo eh de grande relevo nessa empreitada do Trump, de tentar submeter a América Latina ao domínio do americano na forma de governos de extrema direita. Isso já aconteceu em quase todos os países latino-americanos, menos o Brasil. O Brasil é o único obstáculo a a estratégia americana de de domínio completo sobre o hemisfério. É, >> é nessa situação, eu queria perguntar ao senhor eh embaixador eh o senhor trouxe um detalhe muito interessante que não é só com o Brasil, né? O governo Trump também se insurgiu contra o México naquela situação de chamar o golfo do México, de golfo da América. queria eh

incorporar a o Canadá, queria incorporar a Groenlândia, eh fez vários ataques contra a o a a Comunidade Europeia como um todo, né, de que é ele que ele que comanda a OTAN, ele desguarneceu a OMC, desguarneceu a OMS. Eh, no seu entender agora, ontem ainda fez um ataque contra a China das eleições americanas que teriam sido eh na em 2020 teriam sido ali manipuladas pelo governo chinês, né? Enfim, qual é a intenção, como qual a intenção que o senhor vê com toda a sua experiência, o senhor que esteve lá nos Estados Unidos eh por um bom tempo, qual a sua a impreensão que o senhor tem ou qual é a intenção que Trump teria eh em fazer tudo isso? Olhe, o Trump é um destruidor de mundos. Ele destruiu o mundo que prevaleceu por 80 anos desde a a Segunda Guerra Mundial centrada no multilateralismo nas Nações Unidas. Hoje a há um vácuo

completo no no plano internacional. Ele ele negou ou se afastou ou agrediu tod todas as entidades internacionais, inclusive a própria porque ele é um niilista, ele não acredita em nada disso, ele não quer acreditar em nada disso. Perguntado uma vez sobre que princípios éticos ele seguia, [roncando] ele diz os meus próprios. Quer dizer, ele não se não respeita qualquer princípio mais elementar que seja da convivência entre as nações. É o desejo de projetar o poder americano de maneira brutal no plano militar, econômico, político, tecnológico, cultural, etc. e

tal. >> Eh, embaixador, então vamos lá. O que que a gente pode fazer a partir de então o governo brasileiro eh diz que vai agora ajudar as empresas, né, os os setores que foram atingidos por esse tarifaço, a pelo menos amenizar ali a situação. E eu lembrei de um detalhe muito interessante, uma pesquisa que eu vi, é daquele primeiro tarifaço, 70% dos produtos que foram atingidos, né, do dos setores que foram atingidos, eles conseguiram achar outros mercados. Eh, e ontem eu conversei com um dos representantes da BIT, que é do ramo têxtil e ele disse: "Olha, não é simples assim, né? Você realmente pode abrir

outros mercados, mas não é simples assim, porque alguns mercados já estão abertos. Se você for colocar ali mais produto, você diminui o seu preço." Como o senhor vê essa situação de que a gente tenha que procurar outros mercados e a dificuldade disso? Olhe bem, os Estados Unidos são um parceiro importante, mas nem tanto. Apenas 10% do nosso comércio exterior. Aliás, é uma

particularidade que o o Brasil é é um de apenas cinco países que têm déficit com os Estados Unidos, com os quais os Estados Unidos tem saldo comercial. Então não havia base nenhuma em termos econômicos e comerciais. para um ataque ao Brasil, para uma tarifa alta contra o Brasil. Eh, isso foi vai contra toda a realidade das relações bilaterais. Agora, e o empresariado brasileiro, com o apoio do governo faz a vez a sua própria diplomacia nos Estados Unidos. É

preciso ver que a o ataque dele prejudica a o empresariado americano estabelecido no Brasil. Veja bem, eu fiz essa pesquisa. O Brasil é o segundo, tem sido o segundo maior destino de investimentos americanos no exterior depois da China, num total acumulado de mais ou menos 280 bilhões de dólares. Aqui operam 4.000 empresas americanas gerando 1 milhão de empregos. Elas estão sendo afetadas.

Elas aqui estão sendo afetadas e o consumidor americano está sendo afetado pela elevação dos preços que a de produtos que ainda sejam importados pelos Estados Unidos do Brasil. Então, é uma situação realmente muito destrutiva. O o Trump veio para destruir, não para construir. Ele não está destruindo, mas está erodindo seriamente a democracia americana. Ele está governando como um autocrata. ele está eh eh estabelecendo

precedentes que reforçam em demasia os poderes do governo, do executivo. E ele no plano internacional que quer usar a força por meio das tarifas para obter concessões de outros países. Agora, uma palavra, as as concessões que ele queria do Brasil são absurdas. abertura total de setores inteiros da economia brasileira, químico, máquinas, tchais, etc. abertura total para os Estados Unidos sem a título preferencial, o que violaria as regras do Mercosul, do acordo do Mercosul, União Europeia, da Organização Mundial de Comércio. Isso

tudo sem reciprocidade. Quer dizer, eh eh isso uma potência colonial podia no Fazado passeer com um país menor. Estados Unidos estão reconstruindo o que eu chamaria de um imperialismo e comercial inédito no mundo. >> Embaixador, ex-embaixador dos Estados Unidos, do Brasil nos Estados Unidos em Washington, Roberto Bidenour. embaixador, muito obrigado.