---
video_title: "Turista argentino é investigado por injúria racial após gol na Copa do Mundo | Bora Brasil"
video_id: 4TywfZX499o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4TywfZX499o
video_date: 2026-07-17T13:24:37+00:00
video_description: |
  Um turista argentino está sendo investigado por injúria racial em morro de São Paulo, na Bahia. O gesto racista teria acontecido durante a comemoração de um gol da argentina na Copa do Mundo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
para trazer o [música] destaque dele. Diga. Ah, não, hein. Não, não, não, não, não, não, não. [música] Eu deixei.

Aliás, eu nunca torci. Eu nunca torci. Aqui comigo não tem essa de torcer pra Argentina. Respeito quem torce, não concordo, mas eu nunca vou torcer. E pode me cobrar, [música] nunca vou torcer pela Argentina. E principalmente,

reforço isso depois dessa Copa do Mundo com esses racistas, tá? De novo, não estou generalizando, porque tem muito argentino, eh, que não é racista, obviamente, que torce pela seleção, torce pelo melhor da seleção, mas uma minoria que arrebenta eh com o país que não é só futebol, nunca foi, né, só sobre o futebol, é muito sobre a nação, sobre o país, sobre a conduta, sobre o histórico, sobre a cultura, [música] sobre a geopolítica e sobre a criminalidade, sobre esses atos. racistas e não só de torcedores, [música] como alguns jogadores também com atos racistas. Então, a minha torcida, essa Argentina racista, nunca vai ter. Bom dia para você, eh, Tony Júnior. Traz mais informações agora.

Qual o seu destaque aí, ó, desses criminosos? Diga lá. Bom dia, meu amigo. [música] >> Muito bom dia para você, JP. Bom dia a todos. situação JP que aconteceu em

Morro de São Paulo, local paradisíaco, belas praias, destinos de brasileiros e turistas, inclusive turistas argentinos. Última quarta-feira, após o jogo da Argentina contra a Inglaterra, esse vídeo começou a circular nas redes sociais com muita força, esse ato de injúria racial que foi cometido aí por esse turista argentino contra a um morador lá de Morro de São Paulo. Ele estava dentro de um restaurante JP quando um homem não identificado acabou filmando toda esta situação, né? A polícia civil foi notificado. Um boletim de ocorrência foi registrado pela vítima que está sem camisa. Ele parece ele não

entender, JP, né? Aquele gesto feito pelo o argentino, identificado também pela polícia civil aqui da Bahia como Sebastian, 38 anos. Inclusive chegou o amor de São Paulo, JP, no último dia 10 de julho e tinha saída prevista para o dia 19, mas na quinta-feira mesmo, logo após ele cometer esse ato de injúria racial, JP, ele acabou deixando o morro de São Paulo. A Polícia Civil informa através da nossa produção que investiga o caso Sebastian, 38 anos. A prefeitura de Cairu, distrito onde o morro de São Paulo está localizado, eh diz que repudia qualquer tipo de situação de cunho racista, assim como o restaurante onde o fato aconteceu e foi filmado. JP,

volto com você, sempre à sua disposição. >> Obrigado, Vilon, pelas suas informações. É muito simples, né, nesse caso, né, o que que a que eles fogem, né, esses racistas covardes fazem isso e depois dão no pé. Deveria acontecer como aquela advogada aqui no Rio [música] de Janeiro, né, que cometeu um ato racista contra uma funcionária. Agora não me lembro bem qual era o estabelecimento, mas a polícia fez o quê? Vai paraa cana.

Você não vai deixar o país, você vai ficar presa. Eh, arbitrou uma fiança, ela pagou a se bem, né, que depois ela voltou pro país dela. Lembra desse caso? Deixa eu ver as imagens aqui eh desse racista e o momento em que ele deixa ali o nosso país no aeroporto. Eh, se bem que ela volta pro país e o pai, o empresário vai lá e comete atos racistas também. Eh, esse cara poderia, é, é

muito simples, né? Já que a gente não conseguiu prendê-lo aqui pelo crime que ele cometeu, faz o seguinte, caça o passaporte, caça a identidade, fala: "Esse cara nunca mais pisa no nosso país para cometer ato racista. Fique longe eh do nosso povo, fique longe eh do Brasil, nunca mais entra, bloqueia esse cara, nunca mais pisa aqui no Brasil, já que a gente não conseguiu prendê-lo, né, quando ele tava aqui no nosso país, né, para inibir esses criminosos e para deixá-los bem longe aqui do nosso país. Vamos seguir. 10 horas. Obrigado, Tony,

pelas suas informações.