---
video_title: "Vereador do PT é preso em operação contra lavagem de dinheiro para o PCC em SP"
video_id: XKGQQU36TP8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XKGQQU36TP8
video_date: 2026-06-25T23:08:52+00:00
video_description: |
  Uma operação da polícia de São Paulo realizada nesta quinta-feira (25) teve como alvo uma empresa de onibus suspeita de lavar dinheiro do PCC. Entre os presos, está o vereador do PT Senival Moura.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Uma operação da Polícia de São Paulo teve como alvo uma empresa de ônibus suspeita de lavar dinheiro do PCC. Entre os presos, um vereador do PT. O principal alvo da investigação de hoje, a Transunião, empresa que opera 50 linhas de ônibus e transporta mais de R0.000 passageiros por dia. A empresa recebeu R0 milhões deais em subsídios da prefeitura. Só no primeiro semestre

deste ano. Segundo as investigações, o vereador Senival Moura, preso hoje de manhã, faria parte de um esquema de lavagem de dinheiro do PCC dentro do sistema de ônibus da cidade. Desde 2007, Senivaldo do PT, é vereador da maior cidade do país. Construiu a trajetória política ligado aos operadores de transporte alternativo, conhecidos como peruiros. Em seu sexto mandato, ocupa os cargos de primeiro secretário da mesa diretora e presidente da comissão de trânsito, transporte e atividade econômica.

>> Nós não estamos atacando o poder legislativo, mas dizendo que o crime organizado está se infiltrando em todos os poderes. >> Segundo o Ministério Público, a transunião era usada para ocultar e lavar recursos do PCC. Além do [música] vereador Senival Moura, a operação desta quinta-feira também prendeu Jair Ramos de Freitas, diretor informal da Transunião, e Devanil de Souza Nascimento, motorista e homem de confiança do vereador. Em 2022, o Jornal da Band mostrou que a empresa era investigada por suspeitas de ligação com o PCC e por possíveis esquemas de lavagem de dinheiro. Na época também surgiram investigações sobre a relação de Lourival de França Monário, atual presidente da empresa, com pessoas ligadas a família de Marcola, o chefão do PCC. O vereador Senival Moura também

foi investigado na época. A Transunião, porém, continuou operando normalmente no sistema municipal de transporte. Agora, a justiça determinou o afastamento de toda a diretoria da Transunião e deu à prefeitura a missão de definir se assume o controle da operação ou se repassa as linhas para outras concessionárias. No momento, a empresa está interditada pela administração municipal. A Transunião é a terceira empresa de ônibus da capital paulista, alvo da polícia e da justiça, por suspeitas de envolvimento com o PCC.

O presidente da empresa está na Itália. As autoridades pretendem pedir a inclusão do nome dele na difusão vermelha da Interpol. É >> inacreditável. E funcionando assim há anos. Em nota, o PT de São Paulo disse que não compactua com qualquer prática ilícita e que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados. O partido disse

que encaminhou o caso à comissão de ética, o que pode levar até a expulsão do vereador. A defesa de Senival Moura nega as acusações.