---
video_title: "Sistema cantareira em alerta: abastecimento de SP opera abaixo do esperado | Agro Band"
video_id: 4o4VQAyemU4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4o4VQAyemU4
video_date: 2026-07-10T11:36:32+00:00
video_description: |
  A falta de chuvas colocou em estágio de alerta o maior sistema de abastecimento de São Paulo, que já opera bem abaixo do esperado. #agroband #bandjornalismo 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Falando em chuva, gente, a falta delas colocou em estágio de alerta o maior sistema de abastecimento de São Paulo, que já opera bem abaixo do esperado. Vamos ver. >> Estamos na estação de tratamento de água Guaraú, na zona norte de São Paulo. Toda essa água vem de represas da divisa do estado com Minas Gerais, que pertencem ao sistema Cantareira. Por essas três entradas chegam 31.000 L de água por

segundo. >> O conjunto de cinco reservatórios abastece metade dos mais de 20 milhões de moradores da Grande São Paulo e também de algumas cidades do interior paulista. Só que nesta época do ano as chuvas diminuem e o nível do sistema recua. O volume de água já está 60% abaixo do que deveria. Por causa desse recu, o cantareira passou a operar na faixa três de alerta, que reduz o volume de retirada permitido pela Sabesp. Para

reforçar o sistema, a empresa pode utilizar a interligação com a represa da usina hidrelétrica Jaguari, Jacareí, na bacia do rio Paraíba do Sul. Essa bacia abrange 184 municípios de três estados da região Sudeste. Nós estamos a 230 km da capital paulista, na cidade de Cruzeiro. Aqui fica São Paulo, do lado de lá, Minas Gerais e deste lado, Rio de Janeiro. >> A água chega Sabesp na Serra da Cantareira, em São Paulo, através da represa Atibainha em Nazaré Paulista. O

volume total da transposição até o final do ano será de 106 bilhões de litros de água. >> A gente já vem acompanhando a situação hídrica e nos antecipando para garantir que as medidas sejam adotadas h tempo e que a gente não dependa só, evidentemente, do volume de chuvas. Esse jogo vital no abastecimento sustenta diversos usos, incluindo industrial, agrícola, doméstico e recreativo, e é fundamental para o desenvolvimento da grande São Paulo. >> Fizemos uma ampliação do volume disponível de retirada. Isso não prejudica de modo algum a cidade do Rio de Janeiro, que também depende do de todo o sistema do Paraíba do Sul, para que a gente tenha um cantareira com mais autonomia.

Agora a gente dá uma olhadinha aqui nos principais reservatórios. Temos um dado aqui para vocês. Olha só, dados dos principais reservatórios, dados atuais do mês de julho de 2026, começando por Tucuruí, 86,62%. Aí a gente vem pro de Sobradinho, 84,70%. Furnas tá bem abaixo, é o mais abaixo desses principais, 67,9%.

e Governador Bento Munhóz, 92,80%. Para comentar esses dados, esses números aqui, a gente convida o nosso consultor climático Francisco de Assis ao vivo no Agroband. Francisco, é a previsão, tá previsto, tá baixo? O que que a gente pode destacar desses números aí dos principais reservatórios e também conforme a gente viu na reportagem? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Carol. Bom dia você que nos assiste. Olha, a bacia de Sobradinho, ela tá de uma condição boa. Sobradinho hoje, né, tá com 84.5%, né, mais ou menos aí que você mostrou aí. Três Marias hoje tá 94%.

Então, ão aí numa num volume bom aí desse reservatório ali da bacia de São Francisco, né? Porém, a bacia do Cantareira é que não tá bom, né? Como a gente tem falado desde o início do ano, a bacia do Cantareira hoje tá com 39%. Nesse mesmo período do ano passado tava com 46%, né? Tava baixo também o ano passado. Vê que tá bem mais baixo do que

o ano passado. Cantareira para tá numa boa posição hoje teria que tá num mais ou menos numa faixa aí dos 50 a 55% para est uma margem um pouco melhor, né? Mas porém a gente tem uma boa previsão aí de ter um agosto que vai ter chuva e vai ter um setembro também com chuva, né? pegando exatamente grande parte de São Paulo, né? Isso pode amenizar um pouco aí para os tema cantareira, né? Não de

entrar tanta água, mas pelo menos amenizando um pouco aí a questão da do nível do reservatório de ficar tão baixo assim durante esse período da estiagem. Volta a você aí, >> Francisco. A gente precisa se preocupar ou não? Então, tá tudo certo? Tá tranquilo, tá confortável esse cenário?

Não tá confortável pro lado, pro lado do parte do Sudeste com a bacia do São Francisco, né? Agora pro lado do Cantareira é que não tá confortável. Vamos ver as condições de chuvas aí de de agosto e de setembro, né? o volume dessas chuvas que devem ocorrer para ver se tem uma certa, vamos dizer assim, de manter uns eh um o nível do reservatório do Cantareira de uma maneira um pouco mais suave, né, de não ficar tão baixo como tá nessa nessa situação agora. >> É isso, Francisco. Obrigada pelas

informações aqui com a gente, então, ao vivo no Agroband, viu? Bom dia,