---
video_title: "Congresso não deve votar pautas importantes até a eleição | BandNews TV"
video_id: 3u2XTaWu1DY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3u2XTaWu1DY
video_date: 2026-07-10T19:45:20+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #congressonacional #política #eleições2026
---
E a sessão do Congresso Nacional prevista para esta quinta-feira para votar vetos presidenciais foi cancelada. O presidente do Senado, Daviel Columbese que o motivo seria falta de acordo. E agora com isso a expectativa é que o legislativo não vote mais nada de relevante até o recesso de meio do ano, que começa na próxima semana e vai até 31 de julho. Porém, em 13 de agosto aí tem eleições, começa a campanha eleitoral e aí com isso, o Congresso deve se esvaziar completamente. Nós vamos conversar sobre isso agora ao vivo com uma das lideranças no Senado, o senador Plío Valério, que é o líder do PSDB. no Senado. Obrigado, senador, e

boa tarde. >> Boa tarde. Que bom estar de volta, sempre prazer conversar com vocês e falar dessa não pauta, dessas coisas que vão tentar esconder. Eu mesmo tô interessado aí numa delas, que é o a autonomia do Banco Central. >> Pois é, senador. E como é que o senhor

interpretou esse movimento de Davi Columbre? O que é que significa? E dá para cravar mesmo, como a gente falou aqui no início, que então até a eleição praticamente nada vai ser votado no Senado? Olha, em se tratando de Davi, que é meu amigo, não se pode calar nada, né? a gente busca o diálogo com ele, conversa aí naquele jeitão dele. Ele só

costuma dizer na véspera ou dois dias antes se vai ter exceção ou não. Eu tô preocupado porque lá atrás quando a gente votou na CCJ, quando a gente votou na CCJ o relatório, meu relatório do BC, a gente ficou de na primeira sessão presidencial a gente apresentar e votar o relatório e até agora não tem sessão presidencial. E em relação ao projeto da escala de trabalho, o senador que é a grande bandeira do governo, que já passou na Câmara dos Deputados e que agora tá na dependência da aprovação no Senado para entrar em vigor, o projeto que acaba com a escala 6 por1 e reduz a jornada de trabalho. Será que vai ser colocado em votação a tempo da eleição, como quer o presidente Lula? Aí eu posso até cravar, eu posso tentar, posso até errar, mas eu cravo que não.

Não vai ser mesmo, porque a maioria do Senado não quer votar esse projeto, porque a maioria do Senado é contra esse e essa coisa maluca. E se votar agora, como é a eleição, alguns acabam votando para não ficar de mal com o eleitor. Com certeza isso daí não vai ser votado, não. Eu não tenho nenhuma dúvida em relação a a a esse caso aí. Nenhuma dúvida. para isso. E por isso é que as

sessões têm sido todas semipresenciais. Olha só, pra semana de novo semipresencial. Então não entra nada relevante aí nesse tempo. Por isso que você começou dizendo que não vai ter pauta, nada relevante deverá ser votado. Eu tenho impressão que não, mas de vez em quando se coloca um extra pauta e mas eu não vejo. Seis por um não vai ser

votado antes da eleição de jeito nenhum. >> Em relação a esse assunto, qual o ambiente hoje no Congresso Nacional, senador? Porque o que se falava desde o começo é que os políticos não vão se arriscar a votar contra, que é um assunto muito popular, que as pessoas querem essa redução de jornada. Seria antipático votar contra, apesar dessas ressalvas econômicas, de toda do argumento técnico que existe por trás disso, mas que os políticos não se atreveriam em ano de eleição. É esse mesmo o ambiente ou a coisa mudou, senador?

Não, não. O ambiente é esse mesmo. A maioria, te digo que a maioria não quer saber desse assunto. E o que tem lá é engavetar e eh é levar cozinhando em banho maria para que também ao outro lado possa fazer sua narrativa, porque a narrativa que predominou, né, os lacradores é tudo a favor. vendendo, por exemplo, aqui no Amazonas, eu tive cobrança de ter votado contra para você ver que estágio chegou sem nem ter chegado ainda no Senado. Então agora vai

dar tempo do Marinho explicar a PEC dele, dos empresários mostrarem o seu lado. Eu particularmente fui procurado eh por garções, garções e e mulheres e até homens que trabalham em lojas de shopping que vão ficar 52 dias, né, sem a sem ganhar sua comissão. Então é hora de de mostrar que o que se quer é a livre negociação. Eu acho que vai ter tempo para essas coisas. Não tem como ser votado. E passou a eleição, aí corre

risco de não ser aprovado. Aí sim tem que levar uma outra alternativa que no caso a se apresenta como razoável que o Marinho apresentou, aquela de livre negociação. Então é um assunto que agora vai vai ficar na gaveta, não tem jeito. Até porque quem é quem tava e eh lacrando os senadores tá perdendo o fôlego também. Tá perdendo o fôlego com isso. Tá aí o recesso, tá aí, né, Vitor?

logo eh da semana próxima, a outra lá já vai ser recesso. Então, eh se tem a desculpa ideal para não se votar assuntos polêmicos que a gente sabe que o Senado reprovou, não aprovou o Messias porque pegava mal e ano de eleição. Então a mesma coisa é a 6 por1. Se fosse votada, seria aprovada por isso. Como não vai ser votada, corre o risco de cair do esquecimento.

>> Em relação a esse projeto, o senador do do qual o senhor foi o relator, autor, aliás, o projeto da autonomia do Banco Central que avançou, passou lá na comissão do de Constituição e Justiça. >> E qual o próximo passo agora? E o que falta paraa aprovação? E será que vai acontecer agora? Nós tivemos um avanço quando o governo foi de novo para postergar, que já tinha feito isso há mais há dois anos atrás, eu avancei um pouquinho pedindo prazo porque o novo me tá fazendo aquele colaborar papo, né? Não quero colaborar

nada, o governo é contra por ser contra não quero. Eu digo, olha, eles não vão colaborar, mas tudo bem, vamos aceitar. Qual é o prazo ideal? O Jaag tava lá duas semanas, já que tá todo mundo bonzinho concordando, vamos votar de forma simbólica aqui. Ah, votamos e aprovamos. Então, cada um lucrou com

aquilo, mas ficou acertado também eh senador Oto, que foi um foi um um árbitro muito bom, juiz bom, eh, aprovou no CCJ, mas seria na primeira sessão presencial, foi o combinado. Passaram-se eh eh os 14 dias e não tem sessão presidencial presencial. Então eu ainda tenho que respeitar o acordo que foi mantido, tenho cobrado, mas respeitar o acordo. Então paraa semana de novo semipresencial e lá vamos nós passar o período da eleição, talvez sem autonomia financeira ou orçamentária do Banco Central que urge, assim como é urgente colocar o Pix na PEC que eu coloquei para jogar o Pix paraa Constituição, para garantir que o Pix é do Banco Central, que ele não pode terceirizar e não pode cobrar, taxar a pessoa física. Tá lá, eu coloquei no meu relatório.

Então, se o momento é de salvar o Pix e blindar o Pix, porque é brasileiro, o momento seria esse. Mas o governo, como sempre só quer [limpando a garganta] atrapalhar e tem atrapalhado, sim. >> Muito bem, senador. Obrigado mais uma vez pela presença aqui e uma ótima tarde. Bom fim de semana.

Grande abraço. Boa continuação de trabalho. >> Valeu.