---
video_title: "Dia de jogo do Brasil é feriado? Torcedores vão ao Google para entender horários | Sala Digital"
video_id: JyPF1OPZW0c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JyPF1OPZW0c
video_date: 2026-06-26T20:08:39+00:00
video_description: |
  Dia de jogo da Seleção Brasileira é feriado? Torcedores vão a Google para saber se vão trabalhar durante a partida entre Brasil e Japão na segunda-feira (29). #SalaDigital responde às principais perguntas sobre o assunto. Assista!
---
Bora pra nossa sala digital, uma parceria Band Google com a Amanda Caroline, que é o seguinte, agora já tá definido, Amanda, é Japão. A minha dúvida é como sushi ou não como até lá? Vai dar sorte para eles, azar para nós, o que que acontece? E é claro que os torcedores já estão aí no Google buscando algumas coisas sobre essa disputa, algumas respostas, algo me diz que não são muito favoráveis à gente, hein, Amanda. Boa tarde, bem-vinda.

[suspirando] >> Boa tarde, Paulinha, boa tarde a você que nos assiste de casa. Pois é, os brasileiros estão de olho na partida de Brasil e Japão, que acontece na próxima segunda-feira, mas principalmente de olho no horário, né, Paulinha? O jogo acontece às 2as da tarde em pleno horário comercial. Então os brasileiros vão ao Google para entender se dia 29 de junho é feriado ou não por conta do jogo do Brasil, o que muda no expediente, o que abre e o que fecha. Então a gente te traz pros nossos gráficos aqui do nosso telão da sala digital. Olha só,

começando com essa com esse com esse insight aqui, as buscas por feriado no Google aumentam sempre as vésperas dos jogos do Brasil. A gente percebe que aqui na linha vermelha, quando teve a partida de Brasil Marrocos no dia 13, a estreia do Brasil na Copa, foi um sábado. Então as buscas por feriado elas não estavam tão quentes na plataforma. Mas aí quando vem Brasil e Haiti na sexta-feira, depois Brasil e Escócia em plena quarta-feira, as buscas por feriado aumentam, todo mundo querendo saber o que vai acontecer no dia da partida. Vamos dar um zoom então nessas pesquisas, trazendo trazendo algumas perguntas que os brasileiros têm feito no Google. Olha só, jogo do Brasil na

segunda-feira é feriado. Dia de jogo do Brasil é feriado e é feriado nacional? A gente vai responder aqui que não, gente, infelizmente não é feriado nem nos estados, nem nos municípios, mas algumas cidades e estados brasileiros adotaram ponto facultativo. A gente vê aqui no nosso mapa, olha só, Amazonas e a capital Manaus, Rio de Janeiro e a capital e o Distrito Federal adotaram, decretaram ponto facultativo na segunda-feira, dia 29. Goiás e Tocantins decretaram o ponto facultativo no período da tarde. Mas olha só, dia 29 de

junho é dia de São Pedro, então é feriado, sim. Olha só, em Alagoas, em todo o estado de Alagoas e em capitais como Boa Vista em Roraima e São Luís, no Maranhão. E cidades de 12 estados do país também eh tem feriado por conta do dia de São Pedro, não é por conta do jogo do Brasil. Então, fique atento, pesquise se sua cidade tem feriado ou não em 29 de junho por conta do dia de São Pedro. E a gente traz aqui então o que abre e o que fecha no dia da partida para você se programar para assistir o jogo na sua casa com os amigos. Quer

comprar alguma coisinha na rua, um amendoim, né, uma bebida, enfim, fica atento porque olha só, os supermercados, shoppings e comércios de rua, o horário de funcionamento vai depender muito de acordo com os sindicatos locais, com as decisões e também com os próprios estabelecimentos. Os estabelecimentos eles estão com a tendência de encerrar o funcionamento entre 30 e 1 hora antes do horário do jogo e voltando a abrir logo em seguida para que os funcionários e os clientes possam assistir. Então se programe e consulte, né, os canais oficiais dos estabelecimentos em que você costuma consumir os serviços essenciais, saúde, hospitais, UPA, segurança, transporte, limpeza, funcionamento normal. E aqui a gente traz então o horário das agências bancárias na segunda-feira, dia 29. Como o jogo é às 14, a Febraban adotou o seguinte horário: as agências funcionam das 9 ao meio-dia e o Pix, o serviço online funciona normalmente. Agora vamos

encerrar aqui com mais duas últimas perguntas do Google. Olha só, a empresa é obrigada a me liberar no jogo do Brasil? Gente, não, Paulinha, a essa resposta não é o que a gente queria. As empresas não são obrigadas a nos liberar no jogo do Brasil, mas muitas estão adotando teles que possam assistir, os funcionários possam ver os gols ou ir na Copa, enfim, cada empresa adota a sua medida. E por fim, aqui se o Brasil ganhar a Copa é feriado, a gente não tem essa resposta, mas o que tudo indica é que vai ter muita festa no Brasil.

Paulinha, >> ô, e feriado para quem, né? jornalista, pros jogadores, vai est todo mundo trabalhando também para mostrar isso aí para todo mundo. Sorte que não teve a pergunta se a o último jogo entre Brasil e Japão qual foi o resultado, porque o resultado não é favorável pra gente não, viu? Mas vamos lá então, torcida no máximo aí pra segunda-feira para quem pode, para quem não pode, que nem dizer a minha voz, se sacode e trabalha, tá? Ponto final. Eu vou estar por aqui

trabalhando junto com todo mundo e todos aqueles que tem Q também. Valeu, Amanda. Beijo para você. Até mais. Valeu, Paulinha. A gente se vê na

segunda-feira, então. Tchau. Tchau.