---
video_title: "Medidas contra taxas são burocráticas e demoradas, diz associação | BandNews TV"
video_id: FHyiL_y75Dc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FHyiL_y75Dc
video_date: 2026-07-23T01:52:30+00:00
video_description: |
  O presidente da Abiplast, José Ricardo Roriz Coelho, afirmou que as medidas anunciadas pelo governo federal são muito bem-vindas, mas destacou que as linhas de crédito são burocráticas e demoradas.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Um convidado aqui para falarmos mais sobre isso. O presidente José Ricardo Roris Coelho, que é o presidente da ABLAST, é a Associação Brasileira da Indústria Plástica, da Indústria do Plástico e presidente vai falar com a gente sobre os impactos disso no setor. Obrigado, presidente mais uma vez pela entrevista e pela presença aqui. Boa noite. >> Boa noite. Eu que agradeço, Víor, a você

e a todos que estão nos assistindo aí pelo convite que me fizeram. Em relação a esse programa que foi apresentado pelo governo, presidente, esse programa de auxílio aos setores afetados é satisfatório, atende, por exemplo, a indústria do plástico? Ô, ô, Vitor, todo, todo programa que possa ajudar essas empresas que tão estão com dificuldades por causa das tarifas eh americanas, ele é muito bem-vindo. Eh, o grande problema é que esses essa esse acesso a esse crédito, ele é muito burocrático, leva algum tempo. Uma parte desse desse crédito é para novos investimentos. Uma empresa

que tá diminuindo as suas vendas, ela não vai investir, pelo contrário, ela vai ter dificuldade de produzir, ela vai desligar máquinas, ela talvez tenha que dispensar funcionários. Então, para novos investimentos e eh inovação, uma situação como essa é um dinheiro que além da burocracia para se alcançar, principalmente pelas médias e pequenas, eh o tempo que leva para isso, eh, teria muito pouca ajuda. A outra coisa é com relação a a garantias, né, de novos, eh, garantias de crédito, né, para para vendas no exterior. Isso é bem-vindo, porque essas empresas vão procurar outras alternativas, só que essas alternativas leva leva 8, 10 meses, né? Você leva muito tempo para conseguir outros clientes lá fora.

Primeiro que o mercado tá muito disputado, a concorrência tá muito grande. Todos esses países que perderam as vendas pros Estados Unidos estão procurando também novos mercados como a gente, né? E então isso leva a algum tempo. O que eu acho que é eh vai ser bastante importante é dinheiro para capital de giro, porque essas empresas vão diminuir a receita e vão continuar com as despesas. Então o dinheiro para capital de giro, né, com juro de 6,5% é uma coisa que realmente vai trazer uma ajuda eh grande, mas no geral é um volume de dinheiro grande que nós não precisar nem tá gastando isso se nós tivéssemos negociado isso desde o início e ter tarifas iguais outros países têm, por exemplo, os nossos vizinhos todos aqui tão com tarifas próximas aí de 10%, enquanto que a nossa eh tarifa pode chegar a mais de 30 se sair essa nova nova rodada de tarifas aí para para as próximas semanas, tá? Mas é muito

bem-vindo, mas eh vai ter muita dificuldade para ajudar essas empresas eh tendo em vista eh todos esses problemas que estão acontecendo com a venda, eh, que foi de uma hora para outra, né, de um ano para outro. Muitas empresas dessas vendi 60, 50% da sua produção e de uma hora para outra não estão vendendo mais. E qual o impacto imediato disso, presidente? Significa que já vai haver, por exemplo, infelizmente, fechamento de fábricas, demissões ou não? Com esse programa do governo, por exemplo, vai dar para segurar isso?

>> Ô, Vittor, eu vou falar especificamente do nosso setor, né? nosso setor só diretamente, fora os produtos que eh nós estamos presente em todas cadeias produtivas, de uma forma ou de outra, o plástico tá presente eh como conteúdo na maioria dos produtos que são são fabricados. Nós temos 340 empresas que eh que estão estavam exportando os Estados Unidos e de janeiro a junho, essas vendas diminuíram 61%. Então, com venda de 61% a menos, ela tá com quase a metade da empresa eh parada ou então desses produtos parados, né? Eh, as pessoas que estavam trabalhando nessas máquinas e tal, elas de uma certa forma não vão ter eh o que fazer até até que essa situação eh seja resolvida. Vender

esse produto no mercado interno é difícil, até porque além de concorrer com outras empresas brasileiras, tá tendo uma invasão chinesa no nosso mercado, que também vendia muito pros Estados Unidos e vende muito pros Estados Unidos e teve um tarifaço também, tá exportando aí para outros países. E o a gente viu que a a Argentina, por exemplo, já tá importando mais produtos da China do que do Brasil. E o Brasil na no andar da carruagem, daqui a pouco também, né, os chineses vão est vendendo mais do que a indústria brasileira, tá? Então é eh eh vai ser uma dificuldade muito grande, tá? O pro nosso setor e pros outros também. Agora

é uma pena porque o mercado interno, tá? As condições hoje, né, de venda pro segundo semestre, normalmente o segundo semestre é melhor do que o primeiro em termos de vendas pro meu setor, né? Mas as perspectivas de venda estão muito ruins, né? Hoje no Brasil nós temos o governo endividado, a família endividada e e as empresas endividadas. Então é um ambiente de negócios muito ruim e além disso a gente perder essas vendas pro segundo maior mercado nosso, que é os Estados Unidos, onde a gente tá tendo uma tarifação que é a segunda maior do mundo, a primeira é da China e depois eh a faixa eh que nós estamos sendo taxados e nos coloca em segundo, terceiro lugar como o país eh um dos países mais taxados aí por essa essa esse tarifaço americano. E o que se falava lá atrás,

presidente, não só no caso da indústria plástica, no caso de outros setores, é que poderia haver um redirecionamento das vendas. Ou seja, perdemos o mercado americano, mas aí o Brasil pode vender mais para outros países. Talvez não seja equivalente. Claro que não é uma boa notícia essa taxação, mas o aspecto positivo, digamos assim, olhando o copo meio cheio, seria esse, abrir outros mercados. No caso da indústria do plástico, isso é possível? Isso vai

acontecer na opinião do senhor presidente. >> Ô Vitor, esse argumento para quem tá no dia a dia do comércio, ele chega até ser assim, eh, quem quem fala um negócio desse não tem uma percepção nem um conhecimento de negócio. Nós procuramos novos mercados diariamente. Nós estamos temos equipes de venda na rua, equipe de vendas eh buscando novos clientes, não só no Brasil, como fora. Então não é que nós vamos buscar novos clientes, porque vamos deixar de vender pros Estados Unidos. Esses novos clientes a gente tem

que estar procurando sempre. Uma empresa quer sempre vender. Ela a empresa precisa de crescer e para crescer ela tem que aumentar vendas. Então, é como se eh a gente não tivesse fazendo nada em termos de desenvolver eh novos mercados e da hora para outra a gente tem que sair lá fora vendendo. Esse é um ponto. O outro ponto é que o mercado

internacional hoje por causa desse tarifá, ele tá muito mais disputado, né? Porque os Estados Unidos ele aumentou a tarifa para quase 90% do dos que exp que exportava para ele. E ele tem um mercado de 3,7 trilhões de importação por ano, né? né? Esses outros países que foram tarifados também, eles estão procurando outros mercados e o Brasil é muito pouco competitivo porque o nosso custo de produção aqui é muito alto. Então assim,

você buscar novos mercados, nós já estamos fazendo isso no dia a dia. E as nossas equipes comerciais quando escutam isso, elas ficam perplexas como é que o argumento deles pode aparecer aí no dia a dia e todos falando sobre isso. E a outra coisa é que além dessa disso, nós temos um mercado que tá totalmente eh disputado por por outros países que querem vender também e querem aumentar suas vendas. Então, eh eu diria que é um momento muito difícil de eh de de conquistar novos clientes. Agora, procurar eles, a gente procura no nosso dia a dia.

>> Muito bem. É a palavra do presidente José Ricardo Ris Coelho, que é o presidente da Abiplast, Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Obrigado, presidente, e boa sorte. >> Precisar aí disso no na reconstrução do setor, viu? Obrigado.