---
video_title: "Michel Temer envia carta a candidatos à presidência | BandNews TV"
video_id: rtU6ZRGTQ6A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rtU6ZRGTQ6A
video_date: 2026-06-19T21:08:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #micheltemer #candidatos #eleições2026 #carta #presidência
---
E ó, o ex-presidente Michel Temer, ele lançou um documento que chama Estrada pro futuro, que foi elaborado por um grupo de especialistas a pedido dele. Essa carta, ela é voltada aos candidatos que vão disputar a presidência da República esse ano. E Temer diz que o objetivo é justamente estimular uma disputa de projeto contra projeto e oferecer aos eleitores uma maior clareza sobre as ideias defendidas por cada presidenciável. O texto apresenta sugestões para áreas como segurança pública, educação, energia, agronegócio, direito das mulheres, além do mercado de trabalho e também as suas relações. Quem escreveu um texto técnico para esse documento foi o sociólogo, professor e especialista em mercado de trabalho José Pastor, com que a gente conversa agora para entender um pouquinho dessas propostas. Professor, seja muito

bem-vindo aqui ao Expresso. Excelente tarde para você. Boa tarde, Andressa. É um prazer poder falar com vocês. >> Professor, seu documento traz algumas propostas paraa agenda de políticas trabalhistas voltadas paraa redução da informalidade, geração de empregos de qualidade, aumento da produtividade, extremamente importante, e também a preservação dos princípios da reforma trabalhista lá de 2017. queria eh

entender do senhor eh quando tava elaborando esse documento, juntando aí os eh os pontos mais importantes desse momento, quais são os desafios na área trabalhista, na relação de trabalho que muda a cada ano, né, com as novas tecnologias, com as novas formas de se trabalhar as relações entre patrão e empregado. Eh, qual é o grande desafio de quem vai assumir a presidência da República? Exatamente. Eh, na área trabalhista estão ocorrendo muitas mudanças, não é? Que elas são frutos de um lado da demografia e do outro lado da tecnologia, né? A demografia interfere

no mercado de trabalho porque a taxa de fecundidade está muito baixa. Quer dizer, estão nascendo menos crianças hoje do que nasciam antigamente. E isso ao longo do tempo vai diminuir a população jovem, a população que pode trabalhar, não é? Esse é um problema sério, porque na outra ponta aumentam os idosos como eu, que consome muita previdência social. Então, veja o desequilíbrio que a demografia causa na previdência. Diminui aqueles que

trabalham jovens e que arrecadam, que contribuem e aumentam aqueles idosos que não trabalham e que não arrecadam e que apenas consomem os benefícios, né? Esse é um grande desafio que nós teremos que enfrentar. uma nova reforma da previdência será inevitável. Além disso, nós temos problemas crônicos aqui no no na área da tecnologia. As tecnologias modernas, elas estão promovendo muito o trabalho autônomo, porque elas permitem as pessoas trabalhar em casa, trabalhar no hotel, trabalhar no avião, trabalhar em várias alternativas através de plataformas, plataformas digitais, não é? E esse trabalho autônomo, na maioria

das vezes, ele também não tem proteções, porque são poucos os autônomos que se vinculam à previdência social. A grande maioria trabalha na informalidade sem nenhuma proteção, o que é muito grave para as pessoas que ficam sem proteções e muito grave para a previdência que fica sem contribuição. Então, só aqui nós já temos uma área enorme de trabalho que o próximo governo terá que enfrentar para resolver pelo menos uma parte desses dilemas, né? >> Uma das questões que o senhor cita no seu documento é o primeiro emprego pros jovens, né? como atraí-los e torná-los capazes de entrar no mercado de trabalho. A gente vê muitos jovens com

dificuldade de ingressar na sua área ou de buscar esse primeiro emprego. Como que o senhor acredita que eh o próximo presidente pode atuar nessa área? A sugestão que você dá aqui no seu documento é a criação de um contrato de formação com incentivo tributário para aquelas empresas que podem, por exemplo, treinar esses jovens. Como que isso poderia funcionar? É, isso é praticado em muitos países, sabe, Andressa, isso aí é relativamente simples de fazer. Eles chamam de

contratos de formação. O que que é o contrato de formação? O jovem, quando ele sai da do ensino médio, quando ele sai da faculdade, sai de uma escola de engenharia, por exemplo, ele ainda não é engenheiro. Ele teve uma boa um bom uma boa formação para engenheiro, mas a prática ainda tá por ser feita. Então o jovem encontra muita dificuldade para ser empregado, porque a empresa logo pergunta: "Qual é a experiência que você tem? Quanto tempo você trabalha?" Não,

não trabalhei tô começando agora, não é? Então, esses países que têm contratos de formação, eles fazem o seguinte: para esses jovens recém-saídos das escolas, as empresas podem contratá-los pagando menos encargos sociais, não é indefinidamente por um certo tempo, por um ano e meio, 2 anos. Então, como a empresa tem uma redução dos encargos sociais, ela é estimulada a contratar esse jovem. E esse jovem entrando numa empresa onde ele vai ser exposto à prática de assuntos ligados à engenharia, ele vai aos poucos completando a sua formação teórica de engenheiro. Então, imagina um jovem que, por exemplo, entra para ficar 1 ano e meio 2 anos dentro de uma Petrobras, ele vai sair engenheiro daí 2 anos, não é? O

quase completo, não é? E quando ele sai da escola ainda ele não tem toda a experiência. Então esses países facilitam a entrada e facilitam a contratação do lado da empresa. Isso não custa muito, porque isso pode ser compensado pelo próprio sistema previdenciário ao longo da carreira das pessoas. é um sistema muito simples e muito fácil de ser implementado.

>> Tem outro tema que inclusive é bastante divergência aí as decisões do eh Tribunal do Trabalho e do Supremo, que é a questão da pejotização. Inclusive, recentemente as pautas estavam travadas desde 2025, mas Gilmar Mendes liberou o andamento dessas pautas, eh, que divide opiniões. Eu queria saber do senhor eh qual é o caminho paraa pejotização, que é a contratação de profissionais autônomos ou terceirizados para pelas empresas. >> A pejotização tem a ver com o primeiro assunto que nós conversamos aqui, que é a o trabalho autônomo, não é? Eh, existem eh tipos de trabalho que eles podem ser executados por uma pessoa jurídica. Ou seja, o profissional ele é

uma pessoa jurídica, ele não é uma pessoa física, não é? É muito comum a gente ter esses profissionais nas profissões liberais. O advogado, ele é uma pessoa jurídica e ele trabalha através de uma empresa, que é a empresa que ele tem. Agora, o a nossa legislação ela é ela ela é muito deficiente nesse ponto aí, porque se ele não tem um sistema para fácil de se engajar na previdência social e digamos assim módico módico, eh, tudo tudo fica muito caro e ele se afasta, né? E você tem então muitos tipos de pejotização no Brasil que são verdadeiras fraudes, que são ilícitas, né? É isso aí que precisa

ser combatido. Agora, não basta combater com a fiscalização, é preciso oferecer um sistema novo de proteção para o trabalho. E esse sistema tá sendo procurado no mundo inteiro, mas já há algumas experiências interessantes. Existe um uma experiência na Alemanha que me atrai muito. Eu gosto muito. Por

exemplo, o sujeito ele é ator de teatro e ele faz o seguinte, ele forma funda uma empresinha de ator de teatro. Ele é contratado como uma pessoa jurídica, né, PJ? Pessoa jurídica. Muito bem. Para ele ser contratado pelo teatro, ele precisa estar vinculado a um sistema previdenciário público ou privado, senão ele não vai ter esse contrato. A lei não permite contratar

ele, não. E a empresa que contratar sem isso aí será penalizada com fortes multas. Fortes multas. Muito bem. Ele é contratado. Agora, como é que paga a

contribuição dessa previdência? Suponhamos que a contribuição seja de 20%. Ela é dividida em três partes. Ele paga 10%, o teatro paga 5% e o governo paga 5%, 20%. Então é módico, dá para ele pagar.

Muito bem. Acabou o contrato dele no teatro, agora ele ficou sem trabalho. Que que vai acontecer? Ele pode fazer o seguinte, ele pode, se ele tiver dinheiro, ele pode pagar os 20% sozinho, mas se ele não tiver dinheiro, ele pode pagar metade ou pode pagar 1/3. Só que pagando metade 1/3, o benefício dele lá na frente vai ser reduzido. A

aposentadoria dele vai ter que esperar mais um ano para contratar, o plano de saúde dele vai para uma outra categoria, tal. Muito bem. Agora vamos supor que ele arranja uma outra, um outro contrato num outro teatro. Ele volta ao sistema anterior, tripartite, não é isso? divide aposentadoria, 10% para ele, cinco pro teatro e cinco pro governo. Mas ele diz

assim: "E esa um pouco, eu fiquei sem pagar um ano, então em vez de eu pagar 10%, eu vou pagar 12 ou 13%. E aí, então ele recompõe aquilo que ele não pagou. Quando ele recompõe o que ele não pagou, ele recompõe o benefício dele lá na frente. E com isso você tem o trabalhador protegido, o PJ protegido, a previdência protegida, o teatro protegido, a sociedade protegida. É um sistema que vale a pena a gente pensar, mas precisa ter inovação na área previdenciária para você criar esse tipo de modalidade de vínculo com previdência social.

>> Todos os setores trabalhando no mesmo caminho, né, professor? Escala 6x1 tá em discussão, né, agora esperando para ser pautada no Senado, já foi aprovada na Câmara. É um tema bastante sensível também, porque fala da qualidade de vida do trabalhador, claro, mas por outro lado, empresas sentem que isso pode prejudicar e muito a economia brasileira. Eles pedem, por exemplo, flexibilidade para que cada setor, cada setor que tem a sua necessidade específica tenha a sua legislação ou seu entendimento específico, trabalho por hora, algumas questões que estão sendo discutidas antes da aprovação final desse texto da escala 6x1. Como é que a gente pode equilibrar essas necessidades específicas, essa flexibilidade que as empresas precisam com a busca pelos direitos e a qualidade de vida do trabalhador? Olha, é claro que trabalhar

menos é uma meta para todo mundo, é melhor paraa saúde, evita acidentes, é bom para as pessoas se treinar, qualificar, etc, etc. Agora, para você trabalhar menos, é preciso ter mais eficiência, não só do lado do trabalhador, mas do lado da empresa também, do lado da do lado da sociedade em geral, né? Os países que trabalham menos na Europa, por exemplo, primeiro eles ganharam eficiência, primeiro eles ganharam produtividade, depois eles reduziram a jornada. Aqui no Brasil estão querendo fazer o contrário. Os deputados aprovaram uma PEC em que reduz a jornada de norte a sul do país para todos os setores, todos os ramos, todas as empresas obrigatoriamente, compulsoriamente, num curto prazo de tempo. E além disso, estabelecendo que

vai existir apenas um tipo de jornada no Brasil, que é 5x2. Trabalha 5 dias, descansa dois dias. Olha, se fosse possível fazer isso por lei, todos os países teriam feito. Talvez a jornada nem seria cinco, não seria 40 horas, seria 35 horas, como a França fez. Ou então a escala seria não 5x2, seria 4x3, seria 3x4, mas não é possível fazer isso de repente. Ah, por isso que 190 países

do mundo reduzem jornada através da negociação, porque através de negociação você vai levando em conta eficiência, produtividade, tipo de trabalho, modalidade de trabalho e assim por diante. E escala é uma coisa que a lei nem mexe, não é possível. Eu não conheço nenhum país na conheço na literatura técnica nenhum país que tenha feito redução de escala ou congelamento de escala ou melhor tabelamento de escala como esse que foi feito pela Toma dos Deputados. Tabelão 5x2. Será que aquele que aquele que trabalha na pecuária de leite pode cumprir do mesmo jeito que a moça que trabalha?

Acho que a gente perdeu a comunicação aqui com o professor. Eh, ele tava falando justamente sobre essa questão da escala 6x1 e desse projeto, né, desse documento que eles escreveram junto com outros especialistas em áreas a pedido do ex-presidente Michel Terme para entregar como proposta aí em várias áreas para os candidatos, os pré-candidatos à presidência da República. Eu já agradeço aqui a participação do professor. A gente vai retomar aqui o contato com ele, só pro pessoal da técnica agradecê-lo.