---
video_title: "Governo prepara pacote de apoio a empresas afetadas por tarifaço | BandNews TV"
video_id: BLEFCSsGmhc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BLEFCSsGmhc
video_date: 2026-07-17T18:37:07+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #tarifas #trump #pix #economia
---
É, até mais. Para fazer conta, a gente chama Quem entende do assunto. Economista e professor Jesner Oliveira, que inclusive já atuou como secretário adjunto de política econômica do Ministério da Fazenda. Jesner, e agora, hein? Por onde que o governo eh deve começar a fazer essas contas? Porque

antes, se foi inércia, se não foi, ontem a gente teve falas do governo federal rebatendo tudo isso, dizendo que tiveram muitas reuniões, inclusive com o governo americano, colocam a conta na política eh escolhida ali por Donald Trump. Agora a gente tem o Brasil com as maiores taxas, é o segundo, né? Primeiro lugar a China, Brasil em segundo. Quando a gente fala de maiores taxas, alguns produtos ficaram ali, na exceção. Que bom. Mas

são produtos que a gente sabe lá desde o início, já é de interesse do próprio americano que fiquem sem essas taxas mais elevadas. Agora, por onde tem que começar essa conta do governo brasileiro a partir dessas taxas e tentar ajudar essas empresas que serão mais uma vez tarifadas? Jeszner, boa tarde, bem-vindo. >> Muito boa tarde. Um grande prazer conversar com você, Paulo, conversar aqui com os espectadores de Band News e de da Tard News. E na verdade, Paula, a

gente eh eh esse tipo de apoio tem que ser dado com duas preocupações, Paula. Primeira preocupação, o a a situação das contas públicas é uma situação bastante delicada. Então, eh, não dá para aumentar nenhum tipo de gasto sem contenção adicional. Então, é preciso fazer algum tipo de apoio, eh, conceder crédito, etc., porém com, eh, responsabilidade do ponto de vista fiscal. Eh, uma segunda, um segundo

elemento são metas eh para eh os setores que forem ajudados, etc. também tem que se virar, também tem que fazer um esforço de diversificação de exportações. Então, o apoio tem que ser condicionado a um esforço de diversificação de exportações, que é um esforço geral. Vários países, o Canadá, eh, o próprio México, que depende muito do mercado dos Estados Unidos e vários outros países, estão num esforço, Paula, de diversificar, porque essa política bilateralista e muito protecionista da gestão Trump é uma política que obriga os parceiros comerciais a encontrar outras alternativas. O Brasil tem que se mexer eh nessa nessa direção. E naturalmente

uma linha de ação que deve ser sempre a linha de ação seguida é negociação técnica despolitizada, técnica. Quer dizer, a gente não quer retórica contra o governo dos Estados Unidos, a gente não quer misturar eh eleição com eh com negociação comercial e e para essa negociação técnica, os próprios setores empresariais são muito importantes, né, no em sempre em alinhamento com os consumidores americanos. Afinal de contas, também interessa aos consumidores americanos eh que não haja tanto protecionismo por parte dos Estados Unidos, que acaba encarecendo os produtos para os americanos. Então, acho que são essas linhas de ação que devem ser seguidas para enfrentar essa situação, que é muito difícil, mas que é uma situação da nova geopolítica mundial, da nova eh postura comercial dos Estados Unidos, considero equivocada. Mas isso que é um fato, é uma realidade, a gente tem que lidar com ela.

>> Você acha que, pelo menos o que chega de informação até a gente, Jesner, teve algum tipo de falha do governo brasileiro em relação a essas negociações? Podia ter ido além? Eh, poderia, sei lá, o presidente Lula ter falado menos mal de Donald Trump? Hoje mais cedo o Fernando Schiller chegou a dizer no jornal Gente aqui da Band News e da Rádio Bandeirantes que foram mais de 70 expressões de Lula, eh, falando mal do presidente americano. Algo poderia ter sido poderia ter sido feito por parte do governo brasileiro para tentar minimizar essa situação em que a gente se encontra hoje, a seu ver. Olha,

Paula, eu eh eu não fiz as contas do Schiller. Acho que realmente eh tenho percebido uma retórica anti-americana que não não é eh não é algo produtivo. Eh, acho que percebo que há um problema de foco, né? Quer dizer, o grande foco dessa situação, essa é uma situação bastante séria, né? bastante séria, porque envolve, digamos, quase 1 quinto das nossas vendas externas, né, envolve o um mercado tão importante quanto a principal economia do mundo. Então, é

uma situação bastante séria que exige, eu acho que por parte de toda a sociedade brasileira muita serenidade, muita técnica e foco naquilo que deve ser feito. nós comentamos diversificação de mercados, comentamos como um apoio com muita responsabilidade fiscal e também comentamos acerca de eh de digamos de metas estabelecidas para as empresas realmente eh enfrentarem essa situação com muita objetividade. Então, eh eu acho que o foco deveria ser numa agenda de cooperação. Eu eu acho que quanto menos retórica, quanto menos discurso e quanto mais ação é melhor. V, veja, você levantou muito bem toda a agenda que foi levantada no âmbito da sessão 301.

Combate à corrupção, desmatamento, combate à pirataria. De acordo com a o documento do USTR, haveria falhas na política brasileira, etc., o que também mera retórica proteionista. Quer dizer, na verdade os os elementos levantados pelo Departamento de Comércio dos Estados Unidos são muito frágeis do ponto de vista técnico. Mas vamos vamos pensar pragmaticamente.

Interessa o Brasil combate a corrupção. Interessa o Brasil combate a pirataria, que realmente é um problema sério para o investimento, inibe investimento, pro mercado formal. interessa o combate ao desmatamento e não interessa ficar discutindo se a gente faz, se a gente não faz. Por que não avançar numa agenda de cooperação nesses temas? Quer dizer, isso me parece muito mais produtivo do que ficar batendo boca eh com as autoridades dos Estados Unidos. Quer

dizer, eu eu acho que não interessa entrar nesse debate que talvez interesse eleitoralmente. Esse é um é uma outra conversa, mas pro Brasil, paraa sociedade brasileira, o que interessa é a gente resolver essas questões, ampliar a lista de isenções, né? Ver que tipo de concessão é possível fazer, que tipo de concessão é possível obter do nosso parceiro comercial Estados Unidos. Então, eu tenho, eu tenho impressão que o problema é eh o foco excessivo numa retórica mais política e a falta de atenção e foco naquilo que realmente interessa, que é restabelecer uma agenda de cooperação objetiva com os Estados Unidos. >> Agora, eh, você falou numa palavrinha que a gente fala muito, eles não falam quase nunca, né, que é a palavrinha corte. Porque quando você diante dessa

situação, Jeser, já existente, com a expectativa ainda de que possa ter mais uma tarifa, existem mais investigações americanas sobre comercializações brasileiras, mas lidando já com essa realidade, tanto que o governo federal vai lá e avisa que vai tentar ajudar pelo menos os setores mais impactados. É como você falou, olha, para ajudar eh diante da situação fiscal que o Brasil se encontra, você precisa ter responsabilidade, você precisa cortar aqui e ali. É um ano eleitoral, é um ano de muitas pautas sociais, inclusive. >> O quanto eh se isso for feito sem essa responsabilidade que você traz pra gente, Gésera, quais são as consequências e o impacto que a gente pode ter na nossa economia? Porque a gente já tá com juros elevadíssimos. Por

mais que caia meio ponto aqui, meio conto ali na Silic, a gente ainda tá falando dos maiores juros do mundo, né? Eh, a inflação também não tá das melhores, é só você ir no supermercado que você vai ver quanto é que tá custando. Tudo, tudo aumenta. E se no supermercado aumenta, nos lugares que você consome também aumentam. Como fazer com responsabilidade? E sem a

responsabilidade, como é que a gente vai sentir isso no nosso dia a dia? Olha, eh, Paula, você levantou a variável chave, o custo do dinheiro, né? Quanto que as famílias estão pagando de juros, quanto que as empresas estão pagando de juros e, consequentemente tendo que conter gastos e e dispensar funcionários. Eh, e e muito e muito ruim paraa economia reduzir investimento. Então, a gente tá numa situação muito difícil. Se

houver gastos sem cortes compensatórios, essa situação piora, né? O, na verdade, é um desequilíbrio estrutural nas contas públicas. E esse desequilíbrio estrutural obriga ao combate inflacionário ser feito quase que exclusivamente pelo Banco Central, ou seja, juros extremamente elevados para manter a inflação administrada, como você falou, eh as os as coisas estão muito caras, a inflação ainda está alta, superior à inflação prevista no intervalo de metas. Então, não é uma situação fácil do ponto de vista macroeconômico. Então, nós temos que ser muito realistas e dizer o seguinte: "Olha, a a ajuda pode ser necessária sobretudo a empresas exportadoras e polos exportadores que têm contratos de exportação que podem ser afetados. Isso repercute muito

negativamente sobre capital de giro e também sobre a o as iniciativas empresariais desses segmentos precisa ser ajudado. Agora, é preciso eh anunciar também onde estão cortes para que não haja ainda mais desequilíbrio, porque haver mais equilíbrio fiscal significa haver juros mais elevados. Então não adianta nada ajudar alguns setores que de fato legitimamente enfrentam agora uma situação difícil se a forma de ajudá-los vai acabar prejudicando toda a economia com juros extremamente elevados. Então, eh, essa ponderação é muito importante e a e acho que também que qualquer tipo de fomento, de ajuda tem que ser condicionada também a ações, a estabelecimento de metas de aumento de produtividade, de competitividade e diversificação de mercado. Quer dizer, é muito importante o o apoiar através da Apex. você mencionou, a matéria menciona

a importância da PEX e de agências em geral de estímulo à exportações, mas as empresas precisam se mexer. Eh, quer dizer, a gente não pode, realmente, a gente não pode ficar parado diante dessa situação. O Brasil precisa pensar em competitividade, em produtividade e realmente diversificação de exportações para o que os acordos comerciais, a perspectiva do acordo Mercosul União Europeia, a aproximação e e acordo com Japão eh e várias e vários outros países asiáticos é muito importante. Então, eh, realmente não há milagre. Quer dizer, o cobertor é curto e de novo, não adianta focar na retórica política, é preciso focar na questão econômica, objetiva, pragmática e de novos negócios para que nada melhor para uma negociação quando você senta na mesa de negociação e você tem alternativas, porque daí o seu parceiro comercial também percebe que ele não tem tanto poder de barganha, é, quanto pensava que tinha.

Agora, e essa ameaça eh de novas tarifas, além dessa que entra em vigor, né, os Estados Unidos estão fazendo investigações sobre outras questões trabalhistas aqui do país que a gente pode ter uma tarifa ainda adicional, seria praticamente a terceira tarifa sobre tarifa sobre essa nova investiga, né? É uma coisa, a a gente no Brasil é tudo é é imposto sobre imposto sobre imposto, né, Jéser? Vamos falar sério. Eu eu brinco aqui porque que nem >> tarifa sobre tarifa ou sobre tarifa. >> É. E e agora é tarifa sobre tarifa do do

Brasil de pagar tanto imposto que nem a reforma tributária conseguiu dar transparência pros impostos que a gente paga como a gente achou que ia ter. Aí a gente paga imposto sobre um monte de coisa que a gente teria que receber, já que a gente tá pagando pro governo nos dar e ele não nos dá. Então a gente tem que pagar além. A gente já paga o imposto e tem que pagar o o seguro saúde. A gente paga o imposto e tem que pagar o seguro do carro. A gente paga,

né, e tem que pagar. E a tarifa tá no mesmo caminho, tarifa sobre tarifa sobre tarifa. [risadas] Quais são as chances que a gente tem de receber mais essa tarifa, a terceira tarifa adicional? E o que que de repente o governo brasileiro pode fazer agora nesse meio do caminho para pelo menos essa terceira aí a gente acabar não marcando com ela? >> Uhum. [limpando a garganta] Olha, eh,

Paula, do ponto de vista técnico, eh, essa terceira tarifa, ela tá associada a uma acusação de trabalho forçado, que não é apenas eh no caso brasileiro, eh, na verdade se aplica a dezenas de de países essa acusação, eh, e ela se refere não apenas a trabalho forçado em cada mercado nacional, mas também em aceitar eh bens e serviços. de mercados que tenham trabalho forçado. É, é uma maneira disfarçada de eh de guerra comercial com a China eh e também de bilateralismo, porque o que que tá acontecendo e que mudou radicalmente a política comercial na gestão Trump. Isso já vinha acontecendo, mas num ritmo muito menor nas administrações anteriores, tanto republicanas quanto democratas, mesmo na no primeiro mandato de Donald Trump, mas que agora foi intensificado como uma estratégia muito clara de realmente fazer uma um acerto bilateral. você coloca uma série de restrições ao comércio, eleva a tarifa e chama cada país para negociar. Como o

mercado americano é um mercado muito atraente, eh, e muitas, e os países querem exportar paraos Estados Unidos, a lógica dessa política é o seguinte: "Olha, eu tenho um ativo muito importante que é o meu mercado. Se você quiser eh vender aqui no meu mercado, você vai ter que sentar e renegociar uma série de questões." E isso eh eh e isso é feito de uma forma muito pouco até eh muito tosca em algumas vezes, como essa questão do trabalho forçado, com evidências eh muito frágeis do ponto de vista técnico, mas o fato é que a negociação está na mesa, quer dizer, o fato é que os países têm que eh sentar e negociar, né? Eh, é um pouco, é, é uma lógica cruel do comércio internacional que sempre é muito difícil. E aqui a gente tem um parceiro que é um gorila, tá certo, Paulo? E o Gorila quer sentar e discutir

esses assuntos. Então, os países têm que sentar e discutir. Agora, eh, eu diria que a chance dessa terceira camada não é tão grande. As evidências são muito frágeis, mas elas [limpando a garganta] dependem menos das evidências e e mesmo menos das circunstâncias nacionais de cada país e mais dessa lógica dos Estados Unidos. Eu acho que os países que se saem melhor nessas negociações são aqueles que encontram eh um jogo de soma positiva. Quer dizer, você chega

para o os Estados Unidos fala assim: "Olha, eh eu no nosso comércio pode expandir aqui. Eu tenho eh uma posição estratégica em terras raras. Eh, eu tenho eh tenho uma política sólida e robusta de cooperação contra a informalidade, contra a pirataria e nós podemos trabalhar juntos nesse sentido e construir uma agenda nesse sentido e paralelamente desenvolver outros mercados, eh se preocupar muito em aumentar a produtividade, porque no no fundo quanto melhor você é, quanto mais barato e melhor o seus produtos, naturalmente você tem mais poder de barganha na mesa. Eu acho que a chance então dessa terceira camada não é muito alta, mas é preciso esse foco nas ações. A gente tem que ter uma agenda positiva em relação à à política comercial e não simplesmente eh o o debate político. Paula

>> Gesner, obrigada por ter participado aqui com a gente. Vamos esperar agora o que que vem. a gente tava falando de trabalho forçado, né, dessa investigação americana. O Brasil tá entre 60 países, né, que também estão sendo investigados >> eh pelas mesmas questões, né? Então, assim como entre vários outros países que também estão sendo tarifados, né, infelizmente. Jeser, obrigada, viu? Bom

fim de semana para você. Sua torcida tá para quem nessa final de Copa do Mundo, Espanha ou Argentina? Eh, eu realmente sequei a Argentina a Copa do Mundo inteira. E e agora eu decidi torcer pela Argentina que quem sabe a Espanha ganha. >> Mas se perde. Você tá que nem o Sabino,

viu? Lupato lá do Manhã Madeirantes. Eles estão tudo, todo mundo que eles secam acaba avançando. Já eu tava torcendo pra Espanha e pra Argentina. Agora eu não sei para quem torcer no final. [risadas]

>> Pois que bom. Será um grande jogo. >> Vai ser jogaço. Obrigada, viu, Jéser? Bom fim de semana.

igualmente para você e para todos os telespectadores.