---
video_title: "Foram registrados 1.450 mortos no terremoto na Venezuela | BandNews TV"
video_id: P2Qh-IXP2Ow
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P2Qh-IXP2Ow
video_date: 2026-06-29T13:49:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #Venezuela #terremoto
---
Eu falei na nossa abertura que certamente estaríamos [música] atentos à situação na Venezuela, os terremotos terríveis da semana passada, [música] muito fortes e muito próximos da costa prosta terrestre, que provocou um número de [música] mortes gigantesco. São mais de 100. Vamos ao vivo Alaguaira, a situação que ali é mais delicado do que em qualquer outra parte do país. E a BEá tá conosco, inclusive em uma região de abrigo dos sobreviventes, pessoas que perderam as suas casas e talvez familiares. O Ian certamente conversou com muitas das pessoas que ali estão.

Ian, bom dia para você. Obrigado por estar aqui conosco. >> Bom dia, João. De fato, eu tô aqui eh numa área de abrigo para as pessoas que sobreviveram a esse terremoto terrível vit 7.5 na escala Rter. E muita gente

aqui perdeu também familiares. Eu conversei com algumas pessoas aqui, eh, filhos, irmãos, pais, ainda estão sobre os escombros, não conseguiram ser retirados. E essas pessoas aqui agora aguardam eh um futuro bastante insétel, né? Eh, quase todas aqui perderam suas casas. Algumas pessoas estão aqui porque não tem coragem de voltar pros apartamentos que ainda ficaram de pé e não há muita perspectiva de quando eles terão uma solução mais definitiva para essa tragédia que estão vivendo nesse momento aqui na Venezuela.

Agora, Ian, tem um detalhe também, eu queria que você nos contasse sobre a sua rotina até eh para entrar na Venezuela, né? Porque já é um país com muita situação eh uma dificuldade muito grande, instabilidade política, a questão humanitária é sem palavras, né, há muitos e muitos anos. E claro, em um momento em que o principal aeroporto tá fechado por causa dessa destruição, deve ter dificultado e muito a sua chegada por aí. E o contato destas pessoas que vivem na Venezuela, mas querem fazer com familiares, amigos que estão fora do país. Porque devido a essa crise humanitária que eu citei, milhões e milhões de venezuelanos estão fora e não conseguem conversar com quem tá aí em solo eh venezuelano mesmo.

>> Olha, João, para ser sincero, foi bastante fácil entrar na Venezuela. Eh, o governo abriu o espaço aéreo já eh na sexta-feira, foram os primeiros dias que que os voos voltaram, então a gente conseguiu pegar um voo de São Paulo até a cidade de Paraná e depois pegamos um voo até a cidade de Valência que fica a cerca de 2 horas, 2 horas de Caraca, ao contrário de outras eh de outras ocasiões, o governo está muito aberto à imprensa internacional, não houve questionamentos. Eh, os jornalistas vieram para cá sem um visto específico, estão conseguindo entrar com com relativa tranquilidade. Eh, mesmo aqui aonde a gente tá trabalhando, não há nenhum tipo de impedimento por parte do governo. Você vê, eu tô aqui num centro eh num abrigo de desabrigados, né? as

pessoas aqui eh podem falar livremente. É uma mudança bastante grande no que ocorria até o ano passado, quando a o governo venezuelano disputava muito muito muito a chegada de jornalistas até aqui. Dessa vez tá relativamente tranquilo. Sobre o fato de conseguir falar com as pessoas eh eh de fora, eh também há uma facilidade. Agora, eh várias eh antenas de Starlink estão disponíveis aqui. O sinal também tá

retornando. essa parte de infraestrutura de comunicações tá melhorando assim dia a dia, né? Eu tô entrando ao vivo aqui agora eh com você de Laguaira. Enfim, a situação é ruim em vários pontos, mas nesses pontos específicos que você colocou, a situação tá relativamente tranquila. A gente tá podendo trabalhar com tranquilidade e o acesso ao país também eh não enfrenta nenhuma grande dificuldade nesse momento.

>> Um tópico que é importante de a gente colocar, não é? é toda a sua vasta experiência ao redor do mundo em diferentes situações, cobrindo guerra sobretudo, mas eu imagino, você pode nos confirmar que já tenha também atuado em coberturas de terremotos, de desmoronamentos gigantescos, como a gente tá observando inclusive nesta imagem que está aqui ao nosso lado, direto de Laguaira, inclusive imagem ao vivo com a nossa parceira agência Reuters. Comparando o que você já viu em outros momentos da sua vida profissional e o que vê agora nestes primeiros dias na Venezuela, eh você consegue expressar em palavras eh o tamanho da crise que é vivida aí? >> Olha, o o terremoto foi muito concentrado, né? Os estragos foram muito concentrados na cidade de Laguaira, né?

Não é como aconteceu na Turquia em 2023, eu tive lá na Turquia, que é uma área muito vasta. várias cidades atingidas aqui. Tudo foi muito concentrado de uma faixa de terra entre o mar do Caribe e a montanha que separa Caracas aqui do litoral. Então, tá tudo muito concentrado, né? Eh, não é uma um um um um estrago de dimensões gigantescas como aconteceu no Haiti ou ou no Turquia, né?

Eh, eu acho que é impossível comparar um terremoto, um desastre como esse, eh, com uma guerra. São dinâmicas muito diferentes, né? Eh, mas é uma tragédia, sem dúvida alguma, principalmente pelo fato de a Venezuela não tem infraestrutura suficiente para lidar com o desastre dessa magnitude. O país tá em crise há quase 20 anos e a gente percebeu uma falta de coordenação muito grande eh das autoridades venezuelanas, falta de equipamentos, falta de material especializado, de gente especializada. Eh, nos primeiros dias quem tava fazendo todo o trabalho eh de resgate eram os próprios moradores, vizinos, familiares, porque estavam tentando resgatar os seus eh os seus amigos, né, os seus familiares, enfim. Agora, com a chegada

da ajuda internacional, a coisa parece tá um pouco mais coordenada, mas ela chegou muito tarde, né? Eh, já são cinco dias desde terremoto. Encontrar alguém com vida nesse momento é é quase um milagre, mas eh é uma é uma tragédia, como outras, né? Não é uma tragédia maior do que outras, ela é muito grande, mas é difícil você fazer qualquer comparação nesse sentido, porque cada eh cada desastre tem uma dinâmica muito própria, né? >> Ian Boxá, direto da Venezuela, trazendo as informações em todo o grupo Bandeirantes de Comunicação. Ian, bom

trabalho por aí, em segurança, claro, sempre. Obrigado. >> Obrigado. Bom dia a todos. Bom dia. E

diante dessa grave crise, né, que a gente tá vendo que já havia uma crise humanitária, como nós citamos aqui, que foi agravada pelos terremotos que atingiram a Venezuela nos últimos dias, o grupo Bandeirantes de Comunicação e a agência da ONU para refugiados uniram forças para lançar uma campanha de arrecadação de doações. Os recursos arrecadados serão direcionados para auxiliar diretamente o trabalho das equipes de campo da KNUR, essa agência da UNO, que já estão atuando no socorro às vítimas e no amparo às populações em situação de maior vulnerabilidade. A agência tem trabalhado para promover abrigo, alimentação, cuidados básicos de saúde em meio a esse cenário de devastação urbana registrado especialmente em Laguaira, de onde mostramos as imagens, de onde o Ian falava agora e também em Caracas. O Instituto Band apoia e você também pode ajudar, tá? aqui no Brasil recebe doações para auxiliar neste trabalho das equipes pros refugiados que atuam ali eh estas equipes que atuam na Venezuela.

Para doar, então basta você fazer o seguinte, tá? Você tá vendo algo diferente na nossa tela, um QR code bem à direita ali em cima da nossa tarja. Aponta o seu celular, aponta o celular pro QR code que vai aparecer no seu celular uma maneira na sua tela de você fazer essa doação de maneira totalmente segura, inclusive com a credibilidade do Instituto Bant, do grupo Bandeirantes de Comunicação e também da KNUR, agência da ONU. Toda a ajuda, claro, importa, é muito importante, relevante para auxiliar o trabalho das equipes que estão lá nessa missão essencial para salvar vidas, aquelas que ainda estão debaixo dos escombros e outras tantas que, por exemplo, estão ali no abrigo que o Ian mostrou e outros locais reservados a essa população.