---
video_title: "Eduardo Paes do PSD é entrevistado em sabatina | BandNews TV"
video_id: oII09EvDB8Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oII09EvDB8Q
video_date: 2026-07-15T21:16:28+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #política #governodorj #riodejaneiro #eduardopaes #pré-candidato #eleições2026
---
5:27hos, estamos de volta com Expresso Band News para [música] dar sequência nosso último dia de sabatina com os pré-candidatos ao governo do Rio de Janeiro. Hoje, quarta-feira, 15 de julho de 2026, recebemos aqui no Expresso Eduardo Pais, pré-candidato ao Palácio do Guanabara pelo PSD. Durante os próximos 25 minutos, eu, Andressa Guaraná e Cristiano Pinho direto da Band Rio, vamos saber as propostas do candidato pro estado. Candidato, obrigada por aceitar nosso convite. Seja muito bem-vindo.

>> Muito obrigado, Andressa. Muito obrigado, Leo Cristiano. Um prazer enorme estar aí com vocês, todos os nossos telespectadores aí também. É um prazer grande poder estar aqui conversando com vocês. >> Bom, vamos começar, candidato. O senhor

chega para disputar aí o governo do Rio pela terceira vez como político que governou a capital fluminense por mais tempo na história e com bons índices aí de aprovação nessas gestões. Mas governar a cidade é bem diferente de governar o estado. São desafios muito diferentes. O governo estadual enfrenta hoje uma crise fiscal permanente, o avanço do crime organizado e um histórico de instabilidade política que levou aí nas últimas décadas a prisão ou afastamento ou condenação de vários governadores. Quero saber como é que o senhor pretende romper com esse ciclo, com essa cultura política que parece inclusive sobreviver a diferentes partidos e alianças.

>> Olha, eh o que me encanta na vida pública é o desafio, né? para poder transformar. Eh, a cidade do Rio de Janeiro também não é uma cidade trivial de ser administrada, uma cidade complexa, cheia de problemas. É óbvio que o estado, né, a gente escala esse problema, mas obviamente eu entendo, tenho essa convicção, não é à toa que eu tô aqui na minha terceira disputa a governador do estado do Rio de Janeiro, ter absoluta convicção de que as coisas podem ser transformadas, que as coisas podem ser mudadas e que as práticas políticas não precisam permanecer as mesmas, né? Eu diria a grande crise do Rio de Janeiro não é uma crise fiscal, não é uma crise de segurança pública, ela é consequência de uma crise político institucional que chegou ao seu ápice agora, né? E é curioso porque ela chega

ao seu ápice depois de uma eleição em 2018, que eu fui o candidato derrotado, em que as pessoas resolveram optar por um candidato supostamente de fora do sistema, que absolutamente ninguém sabia da onde vinha, o que representava, o que era, né? Aí gerou uma geração nova também. que a gente tinha ouvido falar no Cláudio Castro, né, antes de 2018, que a gente tinha ouvido falar no Rodrigo Barcelar, o presidente da LGE, que seria o meu adversário nessas eleições, né, e que foi preso por relações com o Comando Vermelho. Quer dizer, entrou uma turma que conseguiu, como disse o juiz outro dia numa dessas operações, a gente até se perde aqui no Rio envolvendo, eh, roubos do governo do estado, né, e ligações com crime organizado, que disse outro dia, olha, a gente descobriu que no fundo do poço do Rio de Janeiro existia uma caixa de gordura. Não é isso que a gente tá enfrentando aqui. E acho

que aqui tem uma candidatura que significa mudança, a mudança com previsibilidade, né? mudança de alguém que está na vida pública há muito tempo, né, mas que teve, enfim, um um passado de realizações, seja como deputado, seja como vereador na cidade, seja como prefeito da cidade, aí que mostrou a capacidade de transformar em gestão. Não será uma tarefa simples. A gente entende os desafios diante de nós, mas o mais importante hoje é a gente estabilizar a política fluminense e nessas funções de estado, como é o caso da segurança pública, retirar as patas, as garras dos políticos das forças de segurança. Esse é o grande problema do Rio, né? A gente

viu agora as operações recentes mostram isso. Um chefe de polícia civil, um secretário de polícia civil foi nomeado pela Assembleia Legislativa, que é, eu não quero aqui eh generalizar, existem homens e mulheres de BNI, mas que é a Assembleia Legislativa mais mafiosa do Brasil. Eu não tenho a menor dúvida disso, né? O simples fato de ser presidida por quem foi presidida, né? que fizeram, tomaram de estado, de assalto estado do Rio de Janeiro. Então,

é possível mudar, é possível se avançar na segurança pública, é possível a gente fazer as transformações necessárias e acho que a minha experiência, capacidade de renovação, de fazer as coisas diferentes, fazer gestão, podem ajudar nessa mudança que o Rito tanto precisa. >> Candidato, boa tarde ao senhor, boa tarde a todos. Por falar em segurança pública, nesse momento aqui na cidade do Rio de Janeiro, tá acontecendo um tiroteio intenso ali na região de Cordovil, Bragina, mais uma área que tem sofrido com essas disputas territoriais. Que que o senhor pretende fazer de diferente para reocupar os territórios que estão sob domínio do crime organizado? É importante citar esse exemplo de Cordovil Brapina, porque às vezes nem um morador da cidade do Rio de Janeiro sabe o que que significa cordovil e Braspina. Imagina

aqueles de outros lugares do Brasil, né? Ou os os paulistas nos ouvindo aqui agora. Cordovilio e Bragipina e cidade alta chamado complexo de Israel, né? Uma dessas áreas dominadas pelo crime organizado não é uma favela, não é sequer, não são, não representa nem sequer bairros muito pobres da cidade do Rio de Janeiro. São áreas do subúrbio carioca, da zona norte do subúrbio carioca, né? Bairos urbanizados com

serviços públicos, ruas largas iluminadas, coleta de lixo, escola, posto de saúde, tudo que o bairro normal de qualquer cidade do Brasil tem, né? E nós chegamos a essa loucura no Rio. Antes, quando a gente falava em crime, a gente falava, pensava, né, em comunidades, em getos em lugares isolados com vielas. Não, nós estamos falando de áreas formais da cidade do Rio de Janeiro, que essa gestão do Cláudio Caros, que segue agora, né, com a sua candidatura colocada aí, deve ter sido, imagino eu, entrevistado já aqui por vocês, né? Ela permitiu que ali virasse um complexo, né, de de crime organizado e não faz não fizeram nada durante anos, alegando que a tal da DPF, uma medida do Supremo, é que impedia eles de agir nas favelas. Ali é um

exemplo claro, né? Além da da DPF não ter impedido de agir em favela, ali um exemplo claro em que a DPF não se aplicava, né? O que nós temos que fazer é primeiro as forças de segurança pública, isso é premissa, elas precisam ser despolitizadas. Polícia é função de estado, né? é o único político que pode ter alguma sobre as forças de segurança é o seu comandante chefe, que é o governador do estado, é o único político eleito que pode ter isso, mas é para ser tocada com profissionalismo. O que nós vimos e a

circunstância que nós estamos vivendo, ela tem uma relação direta com essa politização das forças de segurança pública, né? Quando você vê que nenhum desses fatos, né, eu vou dar um exemplo concreto, esse caso de Cordovil e Braspina, em julho de 2024, eu era pré-candidato prefeito da cidade do Rio de Janeiro, pré-candidato à reeleição. Um belo domingo eu vejo num num site desse notícia, não sei nem se foi a Band época, né? Vejo lá o um padre cancelou uma festa julina em Bragipina porque o tal do Peixão, que é o chefe desse complexo Israel, teria proibido a realização da festa julina. Eu liguei pro secretário de segurança, eu liguei pro governador do estado, eu liguei pro chefe de polícia civil e disse: "Olha, é um absurdo, né? Nós temos que todos ir

lá e garantir ao padre que ele realize a sua festa". Eles não apareceram. Eu fui, mandei meu secretário de ordem pública antes. Me permita contar esse caso que é muito simbólico. Porque que nós chegamos essa situação. Chegando lá, o meu

secretário de ordem pública, que é um delegado de polícia, já tinha chegado antes e tinha o vereador que estava lá, né? Ele foi abordá-lo com uma gravação do tal do peixão dizendo que não era ele que estava fechando o bar. Olha, obviamente você tem um vereador, né, dizendo, levando o recado de um de um traficante, já é uma escrescência completa. Nós fizemos o quê? Nós fizemos uma queixa formal na delegacia. Sabe o

que aconteceu nesses últimos dois anos? Absolutamente nada. Porque essa queixa envolvia um deputado estadual e envolvia um vereadora, aliás, envolvia uma deputada federal também, né? Portanto, o que aconteceu no Rio de Janeiro, acredite se quiser, a gente viu o caso do tal do TH Joias, né? O candidato a governador do Cláudio Castro, do PL do Rio de Janeiro, que era o candidato do Douglas Ruas, que é o candidato hoje do PL, foi preso porque estava eh avisando a um deputado estadual também ligar, esse não era nem ligado, esse era membro do Comando Vermelho, né? foi eh preso

por essas ligações. Foi explicado porque que a polícia não apurou. Esse mesmo que avisou o chefe do comando vermelho, foi quem indicou o chefe de polícia, né? Então, a polícia estava blindada para agir. E aí, é óbvio, as nossas forças policiais, na sua absoluta maioria, homens e mulheres de bem, tem capacidade de restabelecer a autoridade, retomar o território, fazer a asfixia financeira, aquilo que todo candidato vai dizer aqui, né? Ah, ah, virou uma moda no Rio

de Janeiro, as palavras mais violentas. O Wilson Vit usava o tal do tiro na cabecinha, né? Essa a gente adora usar a operação do alemão e da Penha para justificar a valentia deles, né? Eles deixaram a Alemanha e a Penha chegar, ficar aquele ponto. Eles permitiram que no dia seguinte daquela operação a situação voltasse a ser como no dia anterior. E é óbvio, pela Constituição

Brasileira, pelas nossas leis, só o Estado detém o monopólio da força. Só o Estado pode neutralizar, para os ouvidos mais sensíveis, alguém que ameace a sua integridade física e ameace a integridade física de qualquer cidadão eh brasileiro, né? Portanto, se o sujeito aparece fuzil na sua frente, ele não vai lá para dialogar com você, né? E se necessário for, ele tem que ser neutralizado. Mas falta política pública de segurança. Nós temos aqui uma

Secretaria de Segurança, uma Secretaria de Polícia Civil, uma Secretaria de Polícia Militar e uma secretaria do sistema penitenciário. São quatro secretarias, ninguém manda em ninguém. Já são forças descoordenadas que demandam gestão, um governador omisso, uma falta de articulação com falta de política pública, não podia dar em outra coisa. Agora é possível retomar esse território, é possível fazer a asfixia financeira. Agora isso exige força tarefa, exige envolvimento do Ministério Público, exige a polícia não blindada, exige auxílio do Supremo Tribunal Federal e nós temos essa chance excepcional no Rio. O que salvou, né,

para que esses delinquentes não estivessem aí até hoje disputando eleição, tantos casos revelassem, foi que uma decisão do Supremo resolveu colocar a Polícia Federal não blindada, investigando o envolvimento da política com crime no Rio de Janeiro. Aí saiu prisão de Rodrigo Bcelar, Thiago Angel, operações contra boa parte desses delinquentes, né, para que se pedisse o problema de segurança pública no Rio de Janeiro, ele tem solução, tem caminho, não é simples, é algo que acaba do dia paraa noite, mas restabelecer autoridade nesse estado, retomar territórios é algo fundamental e possível de ser feito. >> Queria falar sobre governabilidade. Eh, candidato, o senhor tem apoio do presidente Lula também, já diz que o apoia, que ele tem o seu voto. O estado do Rio de Janeiro é considerado um reduto político da direita. Em 22, eh, o

então Bolsonaro foi o mais votado ali, né? Foi eleito em 70 dos 92 municípios do Rio de Janeiro. E para além disso, há anos, tanto o Palácio do Guanabara quanto a Alerge são dominados ali por partidos mais conservadores. E é com esse grupo político que o senhor vai ter que negociar se for eleito. Como é que pretende o senhor eh construir essa relação? Qual estratégia que o senhor

adotaria para garantir essa governabilidade e aprovar a sua agenda, as suas pautas? num ambiente político majoritariamente conservador. >> Vamos lá, vamos por parte, né? Primeiro, eh, eu sempre digo, né, aqui conversando com as pessoas, a eleição, o meu voto é do L. Ficando claro isso aqui, vamos falar disso. Eh, a eleição é de

governador do estado, não é o presidente da República que vai governar o estado do Rio, o governador que a gente eleger, porque senão a gente vai ter que dizer, olha, se a culpa, se quem governou foi quem indicou, bom, o Bolsonaro indicou o Witzel, indicou o Cláudio Castro e indicou o Crivela para prefeita aqui do Rio, três tragédias para todos nós. três tragédias que apareceram em desvios, roubos, todo tipo de de coisas ruins. É culpa do do ex-presidente Bolsonaro. Então eu acredito que não. Deve ter outras culpas da vida. Essa eu acho que

não. As pessoas têm que aprender que eleição e quem senta na cadeira, e eu acho que eu já tenho idade, tempo suficiente na política para dizer que ninguém manda em mim, eu faço parcerias. Presidente Lula é uma pessoa que ajudou enormemente o estado do Rio de Janeiro e por isso merece a minha gratidão, o meu apoio. Eu acho que é a melhor alternativa pro Brasil, mas eu não sou um boneco do presidente Lula, nem fico me agarrando no presidente Lula para me eleger qualquer coisa no Rio de Janeiro, né? em relação à maioria na Assembleia Legislativa, são mesmo conservadores, são mesmo de direito. Você tem um monte de façante

que vai na onda que tiver que ir, né, para sobreviver na política. A gente vai vendo todos esses cristãos aí eh se autoproclamando cristãos, né? Aqueles que se autoproclamam cristãos conservadores, a gente vai vendo aí o grau de envolvimento deles com crime, né? Então, eh, eu acho que a gente tem um problema aqui que não tem a ver com conservador, não tem a ver com direita, com esquerda. O problema seguinte: bandido não pode ficar na política. Então essa maioria de

bandidos, ela tem que, se Deus quiser, ser diminuída muito nas próximas eleições. E os bandidos que permanecerem, eu já lidei muito com delinquente na vida, eu fui prefeito quatro vezes, eh sempre tive maioria em Câmara de Vereadores. Seria um escândalo na relação do executivo sem entregar o executivo pro poder legislativo, né? essa maioria, essa minoria de vagabundos delinquentes vai ter que se enquadrar, né, para as mudanças que a gente precisa fazer no estado. Quando um governador entrega o seu governo à Assembleia Legislativa, como foi o caso do Cláudio Castro, quando ele vira refém do parlamento, aí dá no que a gente tá vendo. Eu acho que aqui tem um homem que

durante quatro mandatos governou a cidade do Rio de Janeiro, com orçamento grande, com responsabilidade grande, com parlamento, com 51 vereadores, das mais variadas eh colorações partidárias, linhas ideológicas de direita, de esquerda, de centro. E a gente sempre conseguiu ter maioria, provar as coisas sem necessidade de sair comprando o parlamento, né? Isso se chama ter política pública, ter meta, ter visão, eh, capacidade de mostrar pra sociedade, pro parlamento, as mudanças que se quer fazer. Eu tenho absoluta convicção de que a gente constrói essa governabilidade e consegue avançar com as mudanças que o estado do Rio de Janeiro precisa. >> Candidato Eduardo Pai, sobre mobilidade urbana, dois pontos importantes. O

senhor já disse que pretende entregar a linha três do metrô. Da onde virão esses recursos? É uma obra cara. Eh, o senhor consegue garantir mesmo a realização dela? E um outro ponto, integração da biletagem. Na sua gestão à frente da

cidade do Rio, a biletagem passou a ser feita pelo que a gente chama hoje do sistema Jaer e ela não tá integrada ao restante da bilhetagem do estado. Como resolver isso? >> Bom, vamos lá. Em relação à linha três do metrô, eu me lembro quando eu fui candidato em 2018, um belo dia me liga um o ex-deputado Ronaldo César Coelho, que era um grande defensor da linha três do metrô, ele me disse: "Eduardo, você tem que assumir o compromisso da campanha 18 com a linha três do metrô". Eu disse para ele: "Olha, Ronaldo, é difícil alguém acreditar, né, que um trem vai ter um metrô passando debaixo da Bahia de Guanabá. E ele me chamou

atenção uma coisa. Ele disse: "Eduardo, você fez 9 km de túneis muito mais largos que de metrô. no centro do Rio de Janeiro, debaixo d'água, porque ali a área toda do Porto Maravilha e aquilo ali é aterro. O tanto é a mesma coisa que fazer debaixo da baia de Guanabar, né? Quando derrubamos ali a perimetral, a linha três do metô são 3 km, 1/3 do que você fez de túnel debaixo d'água.

Então é possível, é viável, é necessário pro estado do Rio de Janeiro, é necessário para Niterói, para São Gonçalo, para Itaboraí, que são cidades que precisam a dessa atenção. E é possível fazer porque primeiro você tem sempre os instrumentos de PPP, concessões para trabalhar. Em paralelo a isso, né, com a ascensão do governador Ricardo Coto, né, o governador interino ao governo do estado, com a restabelecimento do diálogo com o governo federal, o Rio aderiu ao Propague. Propague reduziu enormemente a parcela da dívida que o estado tem que pagar e devolve a capacidade de endividamento ao estado com responsabilidade, né, como eu sei que fiz da prefeitura do Rio. Lembrem-se, o Crivela quebrou a prefeitura no interreg de 4 anos, deixou três folhas de salário atrasado, zerou os investimentos e nós sempre mantivemos a máquina funcionando.

Nós sempre mantivemos a prefeitura capacidade de investimento, salários em dia. É possível com o gestão fazer assim. Agora, eh, eu queria falar um pouquinho sobre déficit fiscal, uma situação bem delicada do Rio de Janeiro, com projeção aí de eh mais de 19 bilhões do déficit. O atual governador e exercício, Ricardo Couto, para enfrentar isso, tá eh iniciando um processo de redução da máquina pública, diminuição, redução do número de secretarias, por exemplo, de cargos comissionados. Queria saber a sua avaliação sobre isso. O senhor acredita

que é um caminho, se pretende continuar com esse processo ou se acredita que existam outras formas de equilibrar as contas públicas? Eu pergunto isso porque à frente da secretaria o senhor também manteve uma a a uma um setor administrativo mais amplo, né? uma estrutura administrativa mais ampla, com um número maior de secretarias do que várias outras cidades até maiores do que o Rio de Janeiro. A única cidade maior que o Rio de Janeiro é São Paulo, mas eh mas é o caso porque são 27 em São Paulo e eram 34 no Rio. É o caso, é o caso, é o caso. Não,

olha só, eu nunca tive problema com o número de secretarias, né? O problema é como é que você gere essas secretarias, né? Eu sempre achei que questões de juventude, questões ligadas à mulher, a a questão da pessoa com deficiência, mereciam ter suas secretarias, né? Enxugar por enxugar ou enxugar fake não é necessariamente um exemplo, né? Eu sempre mantive as contas da prefeitura em dia, sem exageros, sem nada, com várias estruturas funcionando. O

governador Ricardo Coto já inicia uma reforma. O que não pode, eu vou dar um exemplo de hoje. O governador Ricardo Coto, ele a Secretaria de Agricultura tinha sido transformada em duas secretarias, uma ficou com um deputado da Assembleia Legislativa e outras e outras e outra secretaria ficou com quatro deputados, eram um consórcio, né? Fizeram uma bagunça nisso. Ele hoje reorganizou isso. Isso é uma mudança

óbvia. Essa era uma estrutura que claramente não servia a nada a não ser atender interesses escusos de alguns parlamentares. Então esse é o tipo de reforma que tem que ser feito. A prefeitura do Rio, quando eu governei, sempre foi inxuto, direto, eficiente, com entregas, independente do número de secretarias. Então não me importa, não me assusta número de secretarias. Me

porta e me importa gestão eficiente e focada. Você não pode ter uma secretaria de agre e a outra de cultura, né? pode ter uma secretaria de infra e a outra de estrutura, que é um pouco o que essa gente fez no estado do Rio de Janeiro, né? Aliás, hoje o governador Ricardo Coto traz aí um um bom exemplo. Desculpa respondendo aqui a pergunta anterior do Cristiano, eu só tratei da linha três, mas tem a ver com a a o sistema de bilhetagem que a gente implantou no Rio.

Hoje o governador Ricardo Coto, ele tomou a medida de finalmente, né, pessoador interino começar a romper com a caixa preta das empresas de ônibus no estado do Rio de Janeiro, né? A gente fez isso na cidade do Rio, não é simples, dá trabalho. Nós quebramos esse essa máfia de empresas de ônibus e ele mostra que no estado também é possível. Então nós vamos sim continuar essas mudanças. Vamos sim, por exemplo, não justifica o número de secretarias, não explica 4.000, 5.000 fantasmas da

administração pública, né? Isso não tem nada a ver com o número de secretaria. tem a ver com má gestão, com incompetência, com desvio, com capacidade administrativa. E assim que a gente vai radicalizar essas mudanças do estado. E o governador interino Ricardo Coo já tá prestando um enorme serviço ao estado do Rio de Janeiro, aliás, tem feito um belo trabalho, né, permitindo que esses avanços já possam ir acontecendo, independente de quem assuma o governo do estado. A gente espera que

a população do Rio de Janeiro fique atenta, né? Uma um grupo significa a continuidade do Cláudio Castro, do estudo que tá se desfazendo agora aqui significa mudança com previsibilidade, com entregas já feitas no passado. >> Candidato, o senhor fala muito sobre devolver segurança jurídica para trazer investimentos pro Rio de Janeiro. E até vi um vídeo que o senhor publicou recentemente falando sobre aproveitar a reforma tributária, devolver a segurança jurídica para tras. Na prática, como que o senhor vai devolver essa segurança jurídica e quais são os seus projetos para atrair investimentos pro Rio de Janeiro nos próximos anos?

>> Vamos lá. Todo mundo sabe que a reforma tributária, ao acabar com as inenções, com a guerra fiscal, com essas coisas que a gente viu durante muitos anos no Brasil, elas obviamente fazem com que fatores de atração como proximidade, mercado consumidor, rodovias, logística, tudo isso vai ser um elemento fundamental paraa tomada de decisão de uma empresa ou não se instalar. E são essas qualidades que o Rio de Janeiro tem em abundância. O que que o Rio de Janeiro não tem? segurança institucional, segurança jurídica e segurança física, né? Quando eu falo de

segurança institucional, é dizer o seguinte: como é que alguém vai investir em um estado em que o presidente da Assembleia Legislativa, que é candidato do governador, irmão do governador, ele é ligado ao crime organizado e que toda hora, todo mundo sabe aqui no Rio, acho que essas coisas começam a se revelar. Toda vez que o empresário chega aqui, essa turma vai acharcar. Quando não consegue acharcar, abre uma CPI. para criar história, né? Como é que alguém eh vai se instalar num lugar em que no dia que você for abrir a sua fábrica, vai chegar um miliciano e cobrar uma taxa de segurança. Então nós

precisamos criar um ambiente econômico. Isso começa pelo poder executivo, começa pelo governador, começa por por essa crise políticional institucional. Veja, a gente volta a ela também no campo da segurança jurídica, né, que a gente chama aqui de segurança institucional para que as empresas tenham certeza de poder investir aqui. nesse momento, né, aquela reta da Dutra, pegando ali o Sul Fluminense todo, né, e eh Resende, eh, Porto Real, Itatia, Quatis, ali você tem uma possibilidade enorme na expansão de uma indústria automobilística que tá ali já instalada, mas que pode crescer, tá na Dutra, Mercado Consumidor de São Paulo, mercado consumidor do Rio. Então, as oportunidades são muito grandes.

candidato, a um dos desafios da saúde do Rio de Janeiro é a dificuldade de integrar a rede, né? Na prática, muitas vezes estado, hospitais estaduais acabam atendendo casos que poderiam ou deveriam ser resolvidos na atenção básica ou numa unidade municipal. Eh, eu queria saber qual é o plano do senhor paraa saúde, para melhorar o serviço da saúde pro cidadão e também melhorar essa integração dos sistemas. Olha só, eh, enfim, as atribuições são muito bem definidas. O estado tem que cuidar mais de média e alta complexidade, né? É uma coisa que o estado do Rio não

vê. Fale, para você ter uma ideia, o orçamento da prefeitura do Rio de Janeiro na saúde é maior do que o orçamento do estado para todo o estado do Rio de Janeiro. Isso é algo inaceitável, né? Houve uma redistribuição absurda dos recursos disponibilizados aqui pros diferentes entes municipais, né? Por exemplo, a prefeitura do Rio em repetidos anos vem tomando, usando uma expressão aqui popular, cano do governo do estado que não repassa aquilo que deve ao município. Só que a prefeitura do Rio se

se toca vida, se resolve, né? O problema são os demais municípios que sofrem muito com isso, especialmente os municípios da região metropolitana e do interior do estado. A gente precisa de uma reorganização do sistema de saúde em que o estado cuide das suas funções que os municípios fortaleçam a atenção básica, integração desses temas principalmente. E aí tem ajuda do governo federal para isso, para acabar com a fila do SIG ou das especialidades, né? Nós temos um exemplo que nós trouxemos paraa prefeitura do Rio, chama Super Centro de Saúde. Já criamos dois

na cidade do Rio de Janeiro. O prefeito Cavalieri vai criar um terceiro na zona norte da cidade, né? E nós pretendemos levar essa experiência para todas as regiões do estado, superando esse obstáculo que se vai quando se olha para especialidades do sistema de saúde. >> Cris, temos ter uma última pergunta bem curtinha. curtinho. Então, candidato, educação,

como melhorar a nossa posição no IDEB, o ensino médio principalmente, que é responsabilidade do estado hoje. >> Eu acho que primeiro é importante contextualizar, o Cristiano sa certamente sabe disso, né? Mas o estado do Rio de Janeiro, estado que é a segunda economia do Brasil, enfim, que tem universidade, centro de pesquisa, nós somos o penúltimo colocado ideia, né? A, só ganhamos do Rio Grande do Norte, cidade do Rio de Janeiro foi deve ser a quinta ou sexta entre as capitais e foi a que mais cresceu no IDEB do meu governo, que mostra que é possível fazer, né? Foi mais uma área que se abandonou. Vamos ver. Desculpa aqui eu

voltar com assunto desse, mas tinha um deputado estadual que comandava a Coordenadoria de Educação do Norte e do Noroeste Fluminense, né? A região norte-noroeste Fluminense e que a polícia mostrou, prenderam ele, trocava o WhatsApp. Um traficante de campos, que é a principal cidade da região, empregava indicações desse traficante na Secretaria de Educação. Não tem como dar certo. Amigo também do presidente da LGE, base do do atual presidente da LERGE, base do governador Cláudio Castro, proximicíssimo a toda essa gente, né? É esse tipo de coisa que faz

com que aquilo que que é o foco da educação, que é aprendizagem, ensino, diminuir evasão escolar, a gente vai criar um pé de meia estadual, né, um pé de meia complementar ou pé de meia federal, que aliás já se mostrou super eficaz, e olhar pro ensino, trabalhar com os municípios. Tem modelos do Brasil. O Ceará é é um modelo, né, clássico de um estado que coordenou, que avançou trazendo os municípios em toda a educação, ensino médio, ensino fundamental, fundamental um, fundamental dois, ensino médio. E isso melhorou muito, né? Avançou em vários estados do Brasil, só no Rio de Janeiro piorou. É

uma, Cristiano, eh, eu acho que você tá aqui no no cotidiano, né, cobrindo as coisas do Rio de Janeiro, vendo, acompanhando de perto as coisas. é uma ausência de governo, é um nível de omissão, é um nível de degradação, que é um pouco aquela expressão usada pelo juiz. Você achou que tava no fundo do poço, descobriu uma caixa de gordura, mas nós vamos trabalhar para estirpar esse câncer do Rio de Janeiro e poder avançar. >> Candidato Eduardo Pais, muito obrigada pela sua participação aqui. Acho que a gente tem, como eu disse para outros, mais oportunidades de conversar aí ao longo da campanha. Obrigada.

>> Eu eu não resisto, eu não resisto ao último comentário. Foi ótimo dar essa entrevista agora. que acabaram de me passar um bilhete aqui, que a Argentina virou o jogo contra a Inglaterra. Portanto, ainda bem que eu não tive que ver essa notícia tão triste. [risadas] >> Obrigada. Obrigada, viu, candidato. Boa

sorte pro senhor na desculpa. >> Pela Espanha no domingo. >> Eu tô torcendo. Obrigada, viu? Até a próxima. Valeu, abraço.