---
video_title: "Brasil busca quebrar jejum de 24 anos contra europeus | BandNews TV"
video_id: 7VpVIPlcfKA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7VpVIPlcfKA
video_date: 2026-07-03T22:53:04+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #brasil #futebol #copadomundo2026 #fifa #braxnor
---
Vamos de futebol agora porque o Brasil volta a campo domingo para enfrentar a Noruega de Halland. Lucas Paquetá é desfalque e Antielote ainda faz um mistério sobre o substituto. Para falarmos sobre essa partida, nosso convidado é o ex-jogador Alcindo. Seja muito bem-vindo. >> Boa noite, Lene. Tudo bem? Prazer falar

com vocês da Band News. >> Prazer é nosso >> expectativa grande pro jogo. >> Pois é. >> Ansioso. Todo mundo ansioso. Nós

brasileiros ansioso pelo jogo, né? O jogo contra o Japão foi uma partida muito difícil. No final conseguimos a vitória. Eh, a ansiedade eh acredito que tá dentro do coração de cada brasileiro, mas vamos que vamos. Eh, eu penso que com a saída do Paquetá, eh, Martinelli deve ganhar uma oportunidade ou de repente o Rafinha poderá até começar a ter oportunidade novamente, né, já que tá se recuperando da lesão.

E o Brasil tem que jogar com muito cuidado, principalmente no início dos jogos do jogo, né? que você vê os jogos da de todos os da Copa do Mundo, os o início tá sendo com uma dificuldade para as equipes, tá sendo alguns gols bem no início do jogo e o Brasil tem que tomar esse cuidado. >> Pois é, agora assim, o Rafinha chegou a treinar aumentando a especulação realmente que ele possa substituir, né, entrar como titular, mas o Antielote ainda segura esse mistério. Na sua opinião, a tendência é a manutenção do mesmo time, claro, levando em consideração desfalc do Paquetá e esse substituto, mas o restante é de manter, porque no Japão ele além de de ter sido inédito, né, ele ter mantido o mesmo time que jogou eh durante 15 partidas que o Anchelote já coordena frente à equipe do Brasil, isso não tinha acontecido. Foi um certo ineditismo ali dele manter os mesmos titulares. Agora,

além dessa saída do Paquetá, o restante você considera que ele pode manter? Eh, você aposta em algum tipo de alteração adicional? >> Olha, pelo que eu conheço, ele, ele vai manter a mesma equipe, deve mudar essa entrada aí do do Martinelli, né? Talvez o até o próprio Neymar pode ganhar uma oportunidade. Por quê? Porque o a equipe do Brasil ela

começou a ganhar corpo, né? como a gente diz no futebol, ela cresceu na competição e o Brasil não pode escolher adversário. Eh, nós tivemos algumas adversidades contra a equipe da Noruega, mas três jogos foram jogados lá em Oslo e o último, se não me engano, foi 2006. Aí vale. Foram amistosos, fusário, vale isso como um amistoso. Agora não. Agora

é jogo de Copa do Mundo e o Brasil vai jogar com muita vontade, acredito, e crescendo na competição. Tem que ter muito cuidado com com o Rand, né, que é um atacante muito muito perigoso. Tem que neutralizar a jogada para não chegar nele. Eles são bom de bola parada, bola alta, né, na área, que é o forte deles. Mas o Brasil tem equipe para ganhar. O Brasil não pode se

preocupar somente com a Noruega. O Brasil tem que se preocupar também em jogar futebol que ele sabe, porque do lado do lado nosso aqui tem a camisa amarela que pesa muito e são cinco estrelas no peito. >> Agora Alcindo, falando do Neymar, eh nas últimas eh entrevistas coletivas, o Antielot chegou a falar que ele tem aumentado o tempo de minutagem, né, ali de possibilidade até de entrar. parou nos 15 minutos. A gente sabe que 15 minutos dentro de uma partida, às vezes com prorrogação, possível e tal, não é tanta coisa. Então, quem sabe de forma

estratégica, se o Neymar entrar, seria o quê? Num segundo tempo. De que maneira a gente poderia ver a entrada do Neymar em campo, visto essas condições aqui comentadas? >> No meu entender, no meu entender, o Neymar tem que jogar no mínimo 45 minutos, sabe? Ele é importante pra seleção brasileira e ele tá bem bem mais eh tá mais recuperado, né? Eh, e ele não

atuou nessa última partida. Eu achei que o Ancelote ia usar ele na prorrogação. Graças a Deus não precisou, né? Porque o Brasil fez o gol no último minuto. >> Uhum.

>> E nós temos que aguardar a decisão dele pro dia do jogo, porque ele ele tem essas opções, né? Ou Martinelli ou a volta do Rafinha ou a entrada do Neymar. Eu acredito que vai ser por aí e ele deve manter a mesma equipe porque o Brasil jogou melhor, né? Então ele não vai mudar, penso eu, né? Ação tática 4, também temos algum tipo de manutenção na sua opinião ou pode ser que de forma estratégica para a Noruega a gente tenha alguma diferença? Porque o Halland é um

grande temor, né? Literalmente grande. Todo mundo comenta sobre esse rapaz. Eh, realmente a gente deve eh olhar com cuidado para potência que ele tem em campo. Eh, enfim, alguma mudança tática por esse motivo ou outro ou na sua opinião também segue igual?

>> Eu, se eu fosse treinador jogaria 442, da mesma forma que o Brasil foi campeão do mundo em 1994 e em 2002. >> Uhum. Eh, não parece, [limpando a garganta] mas em 1994 nós recuamos o Zin fez um quarto nome de meio de campo junto com o Dunga e com o Mauro Silva. Daí o Raí ajudava muito na marcação. Depois entrou Mazinho para deixar o Bebeto e o o Bebeto e o Romário solto, né? Daí nós tínhamos dois

bons laterais que era o Leonardo e o Jorginho e depois o Branco, né? que com a saída do Leonardo e 2002 nós tínhamos uma máquina, né, que até o Kaká como campeão do mundo, o melhor do mundo ficou no banco. Nós tínhamos os dois Ronaldos, né, nós tínhamos o Rivaldo e nós tínhamos dois jogadores de uma ótima marcação que era dos dois Atléticos, Atlético Paranaense e do Atlético Mineiro, que eram os dois meninos. E tínhamos o Roberto Carlos na esquerda e na direita tínhamos outro lateral, agora não me lembro nome. Enfim, tínhamos uma seleção de ponta com várias marcações.

Hoje nós não temos [limpando a garganta] toda essa qualidade, mas o conjunto cresceu bastante e nós temos confiar que confiar nessa seleção que nós temos. Então eu fecharia a casinha, eu colocaria aí um [limpando a garganta] 442, mas não mando, né? Não sou eu que tô lá. >> Pois é, né? Alcindo, claro que a gente vai seguir acompanhando agora, Alcindo, ao longo aqui da Copa, a gente tem observado que eh o custo emocional para os e jogadores, não só na Copa, mas principalmente, né, em períodos de Copa do Mundo, é é alto. E o Anchelote também

chegou a comentar sobre como ele e observa esse ponto, tenta ali é acolher o máximo jogadores, porque sabemos que a pressão é é bastante grande, principalmente quando, sei lá, a equipe leva um gol primeiro e depois tenta correr atrás, eh, tenta faturar, enfim. Eh, queria ouvir você como ex-jogador também certamente já passou por tipos de experiências eh de pressão em campo, de questão emocional. Como é que eh controla-se o emocional para que a performance não seja tão atingida ou prejudicada? Existe eh essa técnica, digamos assim, eh dentro do campo, hein? >> O frio na barriga dá até a hora que a bola rola. Depois que a bola rola e você

toca na bola, você tem que esquecer tudo e um companheiro ajuda o outro. Eh, Copa do Mundo você é uma oportunidade única. Eu me lembro que o Felipão na quando foi paraa final contra a Alemanha, os jogadores que foram penta campeões falaram, ele colocou o vídeo mostrando os brasileiros na rua, a loucura, a torcida, a festa, o país, ele mostrou. Então [limpando a garganta] o pessoal se arrepiou dentro do vestiário antes do jogo e entraram em campo e deram conta do recado e foram os pentacampeões. E o Brasil deve est em vez de ter essas críticas tem que apoiar a seleção. Mas a também mostrarem pros

jogadores que não estão só criticando, tem o apoio também para os jogadores acreditar que eles conseguem e eles também fazerem por onde. Então o frio de o frio da barriga tem que deixar dentro do vestiário. Quando entra em campo tem que se conter e se ajudarem. E hoje você tem que prestar muita atenção, porque o futebol ele ficou muito rápido, muito veloz e qualquer erro pode ser fatal. Agora, >> o Brasil tem que ter muito cuidado com isso.

>> Uhum. Ô Alindo, a gente tem visto aqui a busca para quebrar esse jejum de 24 anos contra os europeus, né? E eu faço aqui eh uma lembrança da seleção brasileira que já foi eliminada tanto pela Bélgica 2 a 1 na final da Copa de 2018. Croácia também nos pênaltis nas quartas de final da Copa de 22. São times Bélgica e Croácia que tem certa característica ali que a gente pode interligar a Noruega, por exemplo. O que não fazer para não

errar dessa vez e a gente chegar junto com os noregueses e conseguir também eh essa eh saída, né, dentro desse desse dessa etapa das oitavas de final. Tem alguma também tática que você observa que poderia ser feita pra gente evitar esse amargô que foi com a Bélgica e Croácia, por exemplo? >> Tem sim. é neutralizar, principalmente o o meio-coampo, né, para não deixar essas bolas chegarem pro Rand e evitar essas faltas laterais, porque é o que eles gostam de bola parada e eles são muito altos, né? >> Sim.

>> E evitar jogada de linha de fundo, lógico que não dá para fazer tudo isso, uma outra vai escapar, mas evitar o máximo essas jogadas que são as mais perigosas deles, né? você não pode dar esse fundamento pro adversário que é o que eles querem, principalmente a Noruega, mas eles também tm falhas. A zaga deles também não é aquilo tudo, sabe? Eles têm algumas falhas que o Ancilotes tá tá mostrando pros nossos jogadores, né? Então nós temos que também tirar proveito disso. E nós temos temos o Vini

Júnior, né? Temos o o centroavante nosso que tá com três gols, o o acho que é o Thiago, né? Eles estão bem na competição também e tem os que vão entrar. Tem, temos chance, tá? Temos que ganhar. Eu acho que temos chance de

ganhar e passar. >> Uhum. Só para finalizar, falando ainda de certa forma nos europeus, eh, quem ganhar entre Brasil e Noruega vai enfrentar Inglaterra ou México. A depender também eh dali do do saldo de gols desses dois, né? Inglaterra, México, ingleses que venceram a República Democrática do Congo por 2 a 1 recentemente. Eh, na sua opinião, o que

o Brasil deve ter mais? Pegar a Inglaterra, possivelmente pegar o México, caso passe contra a Noruega? Brasil não pode nem pensar neles. O Brasil tem que agora pensar só na Noruega, mas caso venha passar, não pode escolher adversário. Eh, sabe? Mas eh

dependendo do jogo, eu não sei se se o Brasil passando vai pro México ou fica nos Estados Unidos. Se ficar nos Estados Unidos é melhor pegar o México. >> Bom, é, ainda eu só adiantei muito os passos, mas só para ter uma uma visão aí, né? Mas claro, o foco todo é domingo. Agora a gente vai torcer para que a gente consiga superar a Noruega e aí mais para frente vemos qual é que vai ser ali o desafio próximo, Inglaterra ou México. Na sua opinião, México sendo

melhor aí caso venha eh essa possibilidade. Bom, a gente vai seguir acompanhando. Alindo, muito obrigada por contribuir aqui com essa análise do cenário todo da Copa do Mundo, do futebol. Eh, bom trabalho para você e até a próxima. Valeu, um grande abraço para vocês e d Brasil. Vamos que vamos.