---
video_title: "Temporal e vendaval causam estragos no interior de SP | Bora Brasil"
video_id: PHBz2gV0h3E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PHBz2gV0h3E
video_date: 2026-07-24T13:58:39+00:00
video_description: |
  Um temporal no interior de São Paulo causou estragos e prejuízo. Em Ribeirão Preto, aulas estão suspensas e a unidade de emergência do Hospital das Clínicas está interditada. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A gente vai agora ao vivo, né? Você já viu aqui, a gente eh tá mostrando um cenário, coloca as imagens para mim, Latino, e da destruição total. Se tiver, Gustavo, abre o áudio, sobe o som, por favor, porque é uma situação, né? Eu tô com coração apertado, já mandei e mensagem inclusive e pro noivo. Eu vou pr Ribeirão num casamento dia 8 de agosto. Eu morei, eh, em Ribeirão Preto

muito tempo, né? E a cidade ficou bem destruída por conta desse temporal. São novas imagens. Bora te ajudar na tela ao telefone, por favor. São novas imagens que vão chegando aqui pro Bora Brasil.

As pessoas em Ribeirão e na região estão mandando os vídeos 99901203. Vai mandando também o seu registro aí pro nosso Bora te ajudar que a gente coloca na tela aqui também, né? E a situação eh complicada em Ribeirão Preto, mais de 200 ocorrências na Olha, deixa eu vir >> mais um mercado aqui afetado, ó. Mais árvore. Costa Silva aqui com pelo menos duas grandes árvores, ó. A gente tem que

desviar pela calçada para ter uma ideia de tão complicado que tá o negócio. >> Os registros você tá vendo aí, ó, né? Costa Silva, você tem, né, a Francisco Junqueira, você tem outras avenidas importantes de Ribeirão Preto e não só Ribeirão Preto, você tem Pradópolis também, os ventes atingiram as rajadas, ultrapassaram 120 km/h, né? interior de São Paulo. Aí debaixo dessa tempestade, a previsão é, de acordo com a Defesa Civil, é de que essa tempestade esteja se direcionando paraa Marília, Presidente Prudente. A gente já

[música] vai conversar também com o representante, um porta-voz da Defesa Civil, porque o alerta foi enviado, foi emitido às 5:30 da manhã pros moradores ali da região. E a gente tá tendo até dificuldade para poder separar tantos vídeos que vão chegando aqui, ó, de Ribeirão Preto, de Pradópolis, de Barrinha, de Taquaritinga. Olha a chuva aí, ó. Os registros que estão sendo enviados. Mais uma vez, 1199901020, queda de energia, escolas municipais. As

aulas foram suspensas, algumas unidades de saúde foram fechadas. situação extremamente preocupante em Ribeirão Preto e região. É para lá que a gente vai agora ao vivo eh conversar com o nosso repórter que vai trazer eh mais informações. Ele tá lá eh em Ribeirão, já tem condições eh de falar comigo. Nossa Senhora, olha o cenário e olha a tempestade. E ele vai mostrar daqui a

pouquinho também uma árvore gigantesca, né, que caiu lá. Vamos lá, eh, trazer mais informações com o nosso André Costa ao vivo. Bom dia para você, dentro do possível, diante dessa situação. >> Oi, JP, bom dia para você, para todos que nos acompanham aqui no Bora. Situação terrível aqui em Ribeirão Preto, uma destruição tremenda, né? Uma

tempestade que atingiu a cidade aí perto das 5, 5:30 da manhã. Aqui Avenida 9 de Julho, ponto emblemático de Ribeirão Preto. A gente tem uma imagem aqui, ó. Uma [música] das dezenas de árvores que caíram aqui na Avenida 9 de Julho em Ribeirão Preto, causando uma enorme destruição. E destruição também JP aqui na Casa da Clube, na Avenida 9 de Julho aqui em Ribeirão Preto. Infelizmente com

essa forte tempestade, a nossa torre veio abaixo, né? Nesse momento todas as cinco emissoras de rádio do Sistema Clube de Comunicação, inclusive eh parte do sinal da Band não tá sendo transmitido aqui para algumas cidades da região de Ribeirão Preto, porque, [música] infelizmente, a nossa torre de transmissão caiu com essa forte, atingindo aí os estúdios das rádios, né? É, inclusive uma locutora tava no momento, não ficou ferida, infelizmente. Foi um baita susto para ela. E agora toda a equipe técnica de engenharia já tentando trabalhar pra gente restabelecer. para suporta agora do

sistema clube é restabelecer o sinal das nossas emissoras de rádio, porque tem rádio de notícia também do sinal da nossa TV Clube pra gente conseguir levar logo mais o jornal da clube, que é o nosso jornal [música] local, e prestar o serviço para toda a comunidade. Como você disse, são centenas de árvores caídas por toda a cidade. Serviços de saúde muito comprometidos. Os hospitais não têm condição nesse momento, JP, de receber pacientes. A orientação é que os pacientes se dirijam para as UPAs, unidade de emergência dos hospitais, tá realmente uma situação de caos.

Infelizmente a prefeitura confirmou agora a pouco a morte de um idoso, 90 anos. A gente não sabe como foi essa morte, mas ela tem sim ligação com esse vendaval, com essa forte chuva que atingiu o Ribeirão Preto. A cidade decretou situação [música] de emergência válida aí pelos próximos meses para utilizar todos os os artifícios, né, nesse momento pra gente tentar reconstruir a cidade de Ribeirão Preto. nesse momento, homens trabalhando aqui na região 9 de Julho, porque aqui é um ponto, 9 de Julho com Marconde Salgado, eh, você conhece bem JP, nesse momento tá interditado. Então aqui um ponto apenas de vários empresas já dispensando os colaboradores, aulas suspensas nas escolas e uma outra orientação para quem é de Ribeirão Preto, porque parte do nosso sinal da Band tá vazando aqui para Ribeirão Preto o entorno, gente. Economize água,

[música] porque a partir de agora os reservatórios estão desligados para um trabalho de manutenção. Então, quem tem reservatório de água em casa é essa água que tem. Quem não tem, por exemplo, a torneira já vai ficar seca imediatamente. É uma outra outra preocupação da prefeitura, mas é um caos JP que eu nunca vi uma chuva tão forte como essa [música] aqui em Ribeirão Preto, viu? >> Ô, André, é primeiro a minha solidariedade, a TV Clube, que é uma referência, né? Eu que trabalhei eh em

Ribeirão Preto, trabalhei eh na Record aí, trabalhei na IPTV, eh e sempre acompanhei eh também os meus amigos da TV Clube, da Band, né? Não sei ainda se a Chimene Osório e tá por aí. Eh, tinha um apresentador, o Pus, que é um cara eh extremamente competente, que fazia o jornal eh na hora do almoço. Então, primeiro de tudo, mostra mais uma vez aí a TV Clube, que é uma televisão com um aparato, com uma tecnologia eh impressionante. fazia inclusive transmissão de jogos de futebol com os caminhões, a TV Clube, eh, uma baita sede de excelência aí com os profissionais incríveis, né, na nossa Band aí no interior de São Paulo em Ribeirão Preto, antena, né, com a força dos ventos. Mais uma vez, ventos que

atingiram em Pradópolis 120 km/h. Ventos que atingiram aí Ribeirão Preto com muita intensidade, acabaram arrebentando a antena, a televisão, né, o sinal tá fora do ar, né, os funcionários, eh, alguns correram para casa também para ver os estragos. O André Costa, eh, que conseguiu, eh, participar conosco. Mais uma vez, muito obrigado, viu, André, pela sua participação. Eu quero que você eh converse um pouco mais, porque a situação é muito crítica, é muito delicada. [música]

aí em Ribeirão Preto. E o detalhe é o seguinte, em Ribeirão Preto tem um hospital que é referência no Brasil inteiro. [música] Tem gente que atravessa estados e mais estados para poder se tratar. É, deixa eu ver as imagens aí, eh, Latinão, vai colocando as outras imagens para mim aqui enquanto eu falo com o André. É, por favor. Eh,

tem pessoas, pacientes, eh, que atravessam vários estados para poder se tratar no Hospital das Clínicas. Eu já fui eh fazer tratamento no Hospital das Clínicas, que é um centro de excelência e me parece que uma parte do Hospital das Clínicas não está funcionando eh por conta eh dessa destruição, por conta dessa tempestade. Traz mais detalhes, André, sobre a situação das escolas municipais, das unidades de saúde desse hospital de referência que é o Hospital das Clínicas de Galá ao vivo. Seguinte, ó, o Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto confirmou que parte ali do telhado da ala de urgência e emergência. Olha a gravidade disso.

Houve um desabamento desse telhado. Por isso o Hospital das Clínicas, unidade de emergência de Ribeirão Preto diz que não tem, disse pra prefeitura: "Nós não temos condições de receber pacientes." A Santa Casa também relatou que tá numa situação muito [música] complicada. Algumas UBS não abriram pela manhã por conta da falta de energia, só que agora equipes da CPFL, elas vão trabalhando incansavelmente para retomar a energia elétrica. E aí agora a gente tem informação que algumas OBS JP elas estão voltando a funcionar. Então agora a

prefeitura vai até redirecionar os atendimentos para que a população que precise, a gente não tem informações de vítimas nesse momento, além desse senhor, né, claro, de 90 anos, que infelizmente morreu, de outras pessoas, mas eh a gente percebe que aos poucos eles vão tentando reorganizar toda a cidade. As aulas, como eu disse, suspensas em Ribeirão. Nenhuma condição das pessoas se deslocarem aqui eh pela cidade. inclusive carros de aplicativo aqui mesmo, funcionários da TV vieram para trabalhar e encontraram toda essa basicamente aqui estamos eh sem sinal nenhum de internet. Estamos conseguindo falar com você JP através de um de uma internet via satélite que nós conseguimos instalar aqui agora para você ver como tá complicada a nossa situação e a gente informando os nossos telespectadores agora no Bora, mas através das nossas redes [música] sociais aqui do Sistema Clube de Comunicação pro pessoal não ficar sem informação. Mas é uma tristeza, viu Jap?

Agora falando como o funcionário do sistema clube chegar encontrar a nossa casa com a torre destruída, alagada praticamente, né? Aí, como você disse, Paulo Pulse não tá mais no jornal da Clube Primeira edição, mas tá na Melody, fazendo um programa lá na rádio. Chimene Osório tá aqui, é nossa apresentadora da segunda edição do jornal, então a gente sabe do carinho da população que a população de Ribeirão tem com o sistema clube. Então sempre passa alguém aqui, nossa, vocês vão conseguir logo vocês vão voltar pro ar. E a gente tem certeza disso, tanto que a nossa equipe, as nossas equipes já estão trabalhando pra gente restabelecer o sinal das nossas emissoras de rádio e também da TV Clube para toda as mais de 90 cidades da nossa área de cobertura, viu JP?

>> Muito obrigado, viu, André, é pelas informações e pelo esforço que vocês estão e fazendo para conseguir falar com a gente, porque afinal de contas o sinal não tem energia elétrica, não tem unidade de saúde funcionando, algumas eh não tem água. Eh, as pessoas estão pedindo para você racionar, eh, para você conseguir ter, né, água, para você poder ter alimento. Me informa aqui o nosso Alê Toledo que a ação humanitária, né, alguma ajuda já tá chegando a Ribeirão Preto. Nossas equipes também estão se encaminhando para lá, [música] eh, também para fazer a cobertura, né, desse dia caótico. Enfim, a gente vai trazendo mais detalhes daqui a pouquinho. Se você tiver condições,

André, eu quero voltar eh contigo para trazer mais detalhes. nossa solidariedade a todos os ribeirão pretanos. tem um grande amigo meu aí, o apelido dele é Bodão, que certamente eh também tem um comércio aí em Ribeirão, Daniel Teodoro, eh que deve ter também ter sido atingido. Mandei mensagem, tô me solidarizando porque eu vivi muito tempo em Ribeirão e amo essa cidade. André, mais uma vez muito obrigado pelas suas informações. Daqui a pouquinho ele.