---
video_title: "'Reciprocidade seria a pior opção após tarifaço', diz Abiplast"
video_id: VwHVsnfAYiQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VwHVsnfAYiQ
video_date: 2026-07-16T02:07:03+00:00
video_description: |
  O presidente da Associação Brasileira da Indústria do Plástico (Abiplast), José Ricardo Roriz Coelho, afirmou que o tarifaço dos EUA afetará bastante a indústria do plástico e apontou a reciprocidade do Brasil como 'a pior opção'.
---
Nós estamos recebendo agora aqui o presidente da Abiplast, a Associação Brasileira da Indústria do Plástico, que deve ser uma das mais afetadas por esse tarifaço. José Ricardo Roriz Coelho tá conosco aqui. Obrigado, Roriz, em primeiro lugar pela presença e boa noite. >> Boa noite, Víor. >> É isso mesmo, Riz.

>> Obrigado pela presença. A previsão de vocês é que realmente a indústria do plástico seja bastante afetada. detalha pra gente, por favor, o impacto. >> Sim, o plástico ele participa em praticamente todos os produtos, né? Eh, 95% de correlação com quase todos os segmentos da indústria, eh, o plástico participa ou como produto final ou como eh um componente do do produto ou mesmo uma embalagem, embalagem de alimentos, embalagem de bebidas, etc. Então ele vai

ser impactado diretamente ou vai ser impactado por algum produto eh final que tem o plástico como conteúdo. Então, o que nós esperamos é que eh vai ter um grande problema paraa nossa indústria, porque o mercado americano é um mercado que consome eh bastante produto de origem plástica, né, de transformados plásticos. E até agora, Roris, o a taxação já vinha afetando os produtos brasileiros e qual vinha sendo o impacto daquela primeira taxação que foi anunciada pelo governo americano no início do mandato do presidente Donald Trump? Como é que reagiu a indústria do plástico aqui? >> Nós estava numa situação muito boa no início, porque no início a a taxação nossa era o nível mais baixo da dos países que foram anunciados. A partir do

momento em que essa taxação no Brasil ela se diferenciou e hoje talvez o Brasil seja o segundo país mais taxado, depois primeiro é a China, eh isso atrapalha a concorrência com outros eh outros produtores de plástico que vendem no mercado americano. E o consumidor americano, além de um grande número de consumidores, a população americana é muito grande, é um consumidor que tem uma renda muito alta. Então nós vamos competir com gente que vai ter melhores condições de entrar no mercado com empresas que vão ter melhores condições de entrar no mercado americano. Isso é muito ruim para nós. >> Roris que já é debatida pelo governo brasileiro ou solução não, né? Mas uma

possível resposta, uma possível reação seria a aplicação da lei da reciprocidade, ou seja, que aí o produto americano que entrasse aqui no Brasil também fosse tarifado em 25%. Que lhe parecem essa a vocês empresários do setor que parece essa solução seria viável ou ou até poderia ser ruim na medida que pode encarecer algum componente? Enfim, qual a avaliação de vocês sobre essa possibilidade da reciprocidade? >> Eu acho que essa seria a pior das opções. Eu acho que a grande opção é negociar e sentar na mesa, eh, porque se tiver esse negociado, eh, o Brasil participa muito pouco do comércio internacional. Eh, os Estados Unidos tem

eh opções para comprar produto e para vender produto para outros países. e e a reciprocidade, ela além de não trazer nada de positivo pro Brasil, você ainda iria aumentar ainda mais essa questão que existe hoje dentro desse processo de negação e atrapalharia que nós junto com empresas americanas pudéssemos pressionar o governo americano para baixar as tarifas de alguns produtos, como já aconteceu até agora com alguns produtos que foram até citados por vocês aí eh recentemente. E o que se falava, Rodoris, assim que Trump anunciou as primeiras tarifas lá no ano passado ainda, é que o Brasil poderia ampliar sua parceria com outros países, principalmente com a China, que é claro que seria ruim o fechamento do mercado americano, esse isolamento dos Estados Unidos, mas que daria para vender pra China, daria para vender mais para outros parceiros. No caso da indústria do plástico, se aplica essa lógica? Vai ser possível aumentar as vendas pra China ou para outros parceiros?

Isso seria muito difícil porque a China é um é um hoje quase 33% da produção da indústria no mundo é feito na China. Os produtos industriais são feitos na China. Você exportar paraa China é muito difícil. E outra coisa, a China também tá perdendo participação no mercado americano. Então nós iríamos concorrer com a China em outros mercados, além da dificuldade natural de entrar na China, que ele tem um custo de fabricação muito menor do que o nosso.

Não >> há o risco até de aumento de preços. É isso que eu tô entendendo, Roris? >> Ah, sem dúvida nenhuma. existe um risco de de de aumento de preço, porque se você for exportar produtos americanos que são necessários aqui paraa produção brasileira e esse produto com uma tarifação maior por cartos americanos, vai aumentar ainda mais o custo de produção no Brasil, que já é muito mais alto do que dos países que competem com a gente. >> E aí havia a discussão lá no início, no primeiro tarifaço, digamos assim, sobre possíveis medidas a serem adotadas pelo governo. terrorismo, uma espécie de

programa de socorro aos setores impactados. Queria a sua avaliação sobre isso e o que seria possível na visão de vocês que fosse feito pelo governo brasileiro agora para socorrer, por exemplo, a indústria do plástico? >> Então, a curto prazo, um socorro, principalmente nessas empresas, Vitor, a empresa média e pequena, onde a venda dos Estados Unidos tem uma participação muito grande no seu mix de produção, tá? essas empresas teriam que ser ocorridas sobre pena de essas empresas eh eh correrem, né, não terem mais capacidade de de sobreviver essa situação. Agora, a médio prazo, você não vai poder socorrer uma empresa há muito tempo. E como nós

falamos agora a pouco, a dificuldade dessas empresas de achar outros mercados, tendo em vista o custoão do Brasil ser muito alto, eh essa dificuldade vai fazer com que essas empresas elas eh eh saiam do mercado de exportação e dificilmente elas teriam condição de de vender no produto do mercado interno brasileiro que estava importante paraos Estados Unidos. Então é uma situação muito difícil para essas empresas. plástico. Roriz, os Estados Unidos hoje tem como repor a perda do mercado brasileiro. E eu digo perda porque, claro, o americano ainda vai poder importar o plástico brasileiro, mas vai pagar uma tarifa de 25%, que é praticamente proibitiva, né? Vai fazer

com que o produto brasileiro deixe de ser competitivo, vai ser muito melhor comprar de outras partes do mundo. O mercado americano tem como repor isso? Ou seja, tem outros locais que podem fornecer o produto brasileiro. >> A venda de O Brasil esperto que exporta muito pouco, é menos de 2% aí da das exportações mundiais. É o é o que o país participa nessas exportações, tá? e para

os Estados Unidos. Os Estados Unidos compra produtos do mundo inteiro. Ele teria uma facilidade enorme de substituir eh os produtos que hoje são exportados pelo Brasil e levaram grande tempo para ser desenvolvidos naquele mercado. Você tem que desenvolver logísticas, desenvolver canais de vida, a distribuição do mercado local. Eh, e o Brasil ele teria praticamente perderia totalmente as vendas pro mercado americano com esse nível de tarifação.

>> Muito bem. Tem a palavra do presidente da Abiplast, a Associação Brasileira da Indústria do Plástico, que também será afetada por essa nova tarifa americana, presidente José Ricardo Roris Coelho. Obrigado, Roriz pela presença aqui e pela entrevista. Uma ótima noite para você. >> Eu que agradeço. Boa noite também a

todos. nos assistir. >> Obrigado. Até uma próxima.