---
video_title: "Dino afasta sobrinho de governador do comando do TCE-MA | Jornal da Band"
video_id: UDRt7ffdXJs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDRt7ffdXJs
video_date: 2026-08-17T23:25:15+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF, afastou por 180 dias Daniel Brandão da presidência do Tribunal de Contas do Maranhão. A decisão atende a um pedido da Polícia Federal, que investiga um possível esquema de corrupção e um assassinato.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, afastou por 6 meses o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, que é sobrinho do governador Carlos Brandão. >> A decisão atende a um pedido da Polícia Federal que investiga uma possível relação com o assassinato de um empresário em São Luís e com um esquema de corrupção. 19 de agosto de 2022, o empresário João Bosco Sobrinho é morto a tiros num prédio comercial em São Luís. O assassino, confesso, é Gilbert Socrm Soares Júnior, condenado a 13 anos de prisão. Ele foi transferido para Brasília no ano passado depois da PF apontar riscos para ele no Maranhão.

Agora PF investiga se o assassinato tem envolvimento com o desvio de recursos e divisão de propina do estado. Um esquema que, de acordo com a PF, tem como provável líder o governador do Maranhão, Carlos Brandão, tio de Daniel Brandão, o presidente do Tribunal de Contas do Estado, afastado hoje pelo ministro Flávio Dino. Daniel aparece nas imagens das câmeras de segurança do prédio momentos antes do assassinato do empresário. O governador Carlos Brandão negou qualquer envolvimento com a organização criminosa. O grupo é suspeito de direcionar pagamentos de contratos públicos a empresas. A

suspeita é de que o assassinato tem ligação com o pedido de propina por parte de Daniel Brandão. Na decisão de hoje, Dino disse que o grupo investigado tentou blindar a identificação de Daniel Brandão na investigação sobre o assassinato. Daniel Brandão disse que é inocente e que recebeu a notícia do afastamento com perplexidade. O caso chegou ao Supremo por um motivo. A Polícia Federal investiga se o senador Éeverton Rocha do PDT Maranhão tentou atrapalhar a investigação do crime, o que ele nega. Daniel Brandão foi

afastado do Tribunal de Contas por 180 dias. Ele também não pode ter contato com outros investigados.