---
video_title: "Situação é de calamidade e impotência, diz venezuelana após terremoto | BandNews TV"
video_id: FnEVSFxldoA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FnEVSFxldoA
video_date: 2026-06-25T16:53:14+00:00
video_description: |
  Fabiana Yepez, que morou durante 28 anos no Brasil e que havia chegado recentemente a Caracas, relatou o cenário de caos generalizado e a falta de estrutura básica para o atendimento das vítimas. #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, estamos de volta com o nosso meio do dia e agora para falar sobre o terremoto na Venezuela, né? As equipes de resgate ainda procuram por sobreviventes nos escombros deixados por dois terremotos. A presidente Del Rodrigues declarou estado de emergência. É sobre esse assunto que eu e a Patrícia vamos conversar agora com a Fabiana Iepes, que é venezuelana, ela morou durante 28 anos aqui no Brasil e estava em Caracas no momento do terremoto. Muito boa tarde a você, muito obrigado por ter aceitado o convite para conversar com a gente num momento tão difícil. Fabiana,

>> boa tarde para vocês também. Muito obrigada pela oportunidade de falar um pouco a respeito de tudo que tá acontecendo aqui na Venezuela. >> Então vamos lá. É, vamos, eu estava aqui. >> É, vamos, vamos entender. F, desculpe.

Eh, você, você na hora do, dos terremotos, você estava ou você está onde? Está no mesmo lugar que você estava. Conta um pouco mais pra gente dessa sensação que você passou. Eu tinha eh, na verdade eu cheguei ontem em Caracas, eu estava na cidade de Maracaibo, cheguei ontem por volta de 3:30 da tarde no aeroporto de Maiketia, que é justamente o o aeroporto que foi afetado da cidade de Caracas, né? E tudo ocorreu por volta das 6:4 horas.

Eu estava na casa de uns amigos em um prédio no no sétimo andar e começou a tremer, né? A gente viu os móveis se mexendo, foi tudo muito rápido, mas ao mesmo tempo a sensação é de que durou, eu pelo menos tive a sensação de que durou como 2 minutos mais ou menos. E e aí a gente ficou todo mundo um pouco desesperado, né? Eh, eh, fomos para baixo do marco de uma porta, nos abraçamos, tava eu, meu esposo, mais dois amigos e o filhinho deles de 5 anos. E aí a gente ficou esperando passar tudo. Eh, pegamos, minha minha

amiga tava descalça, vestiu o sapato rápido, descemos pelas escadas e aí quando a gente chegou embaixo no prédio, tinha bastante gente já reunida eh no prédio. Ficamos todos sem energia elétrica. Eh, não tinha sinal de telefonia, somente algumas eh companhias de telefonia tavam funcionando, a minha não tinha, então não conseguia falar com os meus familiares aqui de Caracas. Eu demorei mais ou menos uma meia hora para conseguir falar com os meus familiares. >> É, a gente tá falando com a Fabiana Iepes, venezuelana, que morou no Brasil bastante tempo por 28 anos. Fabiana,

então você tentou falar com seus familiares em Caracas e demorou bastante tempo, né? Sim, demorou bastante tempo porque ficou a gente ficou em comunicado. Logo depois já se restabeleceu a comunicação. É, as regiões mais afetadas, né, do país é, são aqui em Caracas, na capital, mas mas principalmente na na costa, né, do Caribe, que é chamada laguaira, né, que é uma região de várias praias e é uma cidade, né, que é justamente onde fica o aeroporto internacional de Caracas. Eh, atualmente tem eh já tem um número de aproximadamente mais de 40 edifícios que caíram.

pessoas que estão soterradas. Eh, muita dificuldade lá em Laguaira não tem eh energia elétrica, atualmente não tem sinal de internet, então eh tão pedindo ajuda até de pessoas que têm caminhonetes com Starling, eh água, precisa de muita ajuda em todo sentido. Não tem nenhuma empresa eh eh não tem eh para vocês terem ideia, não tem ambulâncias. Eh, a Venezuela, como vocês já devem saber, já é um país com bastante dificuldade econômica, eh, de infraestrutura, de estrutura em todo sentido. Então, imagina se já para aguentar o dia a dia não é suficiente eh a ajuda que a gente recebe. Então,

imagina numa situação de calamidade como essa. >> É, podemos imaginar. E enfim, quais são as condições de agora? Qual que é a orientação? O que com que você vê aí o entorno de onde vocês estão, a destruição eh por todas as partes?

Porque as imagens que chegam pra gente aqui são chocantes, não só essas eh do dia de hoje, mas até as deste momento ao vivo. Eh, ó, essa, por exemplo, é uma imagem ao vivo. Olha só >> a estrutura >> desse prédio, como ela caiu, eh, de onde você está, por onde você circula, como é que são as prédio é pertinho, é pertinho de onde eu tô agora. Eh, é eh bem perto mesmo. Eh, a situação agora é de calamidade. Eh, não tem nenhuma, eh,

fonte de informação eh direta, né? A gente eh está se aliment eh se alimentando das redes sociais, não tem nenhum tipo de estrutura, organização. Eh, a situação é de calamidade mesmo, é de impotência, porque a gente sabe que tem muitas pessoas precisando de ajuda, mas a gente não sabe como ajudar. As pessoas que estão ajudando a socorrer eh são voluntários que estão com as próprias mãos e unha, eh, tirando escombros, mas sem nenhum tipo de estrutura, sem ambulância, sem tábuas. Para Agora a pouco eu tava vendo um vídeo de uma pessoa que tá lá lá em Laguaira, que ela falou: "Tem cinco pessoas soterradas que a gente tá tentando tirar, mas não não tem como. É

como tirar uma agulha de um palheiro, sabe? é como eh eh não tem eh assistência nenhuma, né? Então é é bem preocupante mesmo a situação. >> Fabiana, aí você falou que esse prédio eh que não sei se é um prédio de apartamentos ou se é um hotel que nós estamos observando, né, que eu tenho, a gente viu as imagens mais cedo de um hotel. >> Esse é um prédio ao lado de um hotel, >> é um hotel que veio abaixo também.

Enfim, eh, você o o aí a cidade é preparada para terremotos? >> Não, não é preparada. A gente teve um terremoto dessa magnitude um pouquinho eh eh mais leve em 1967, que e vai fazer quase 60 anos, né? Foi em julho de 1967 e foi um terremoto de 6.5.

Eh, na verdade, no ano passado teve um um uma eh tremeu um pouco, mas não foi considerado eh terremoto devido à magnitude, mas assim, nada foi feito, nenhuma ação foi tomada, eh já vinham acontecendo alguns sismos pequenos, né, eh, durante todo esse tempo e nada foi feito, não, não teve nenhum tipo de aviso, não, preparo. Ninguém tava preparada para isso, lamentavelmente. Você que tá por aí, Fabiana, para nós os números ainda são incertos ou a gente ainda não recebeu uma nova atualização. Aqui temos o número de 164 mortos e me parece que de 1000 feridos ou quase 1000 feridos, mas já tem um tempo que os órgãos oficiais não atualizam esse número. Você é que tá aí mais próxima, a imprensa local já atualiza esse número?

Eh, seriam quantos mortos até aqui? Quantas pessoas estariam desaparecidas, sendo procuradas em meio a esses escombros? Porque o que a gente eh também percebe é que existem muitas famílias colocando nas redes sociais fotos e pedidos de socorro por desaparecidos. Sim. É, eh, infelizmente a gente também não tem essas informações porque a gente não tem, eh, na Venezuela não existe canal de televisão, eh, eh, que informa esse tipo de ocorrido, sabe? Então, eh,

como eu disse, a gente depende muito de, eh, os canais informais e de YouTube, de todas as redes sociais, só que são tantas informações que a gente também precisa ter muito cuidado, muita cautela antes de divulgar a informação. Tem que eh verificar se realmente é uma informação eh verídica, né? Eh, mas falam de que são eh de entre 10 e 100.000 pessoas afetadas. É o que >> entre 10.000 e 100.000 pessoas afetadas.

>> Você falou que a o o cismo mais forte ou a a sensação mais forte foi em Guaira, né? Lá onde fica o aeroporto. Inclusive o aeroporto foi bastante atingido, né? A parte estrutural do aeroporto foi bastante atingida. Você está em Caracas.

Aí em Caracas a destruição, nós estamos vendo um prédio destruído, né? Mas a destruição aí também foi bastante >> esse prédio é em Caracas, na capital. Exatamente. >> A sensação foi eh eu a gente ficou apavorado, a sensação era de que o prédio ia cair realmente e tem uns vídeos aqui de Caracas que foram bem assustadores também. Então é tudo aqui >> bem pertinho de inclusive quando a gente chegou na nossa casa tinha algumas paredes rachadas, não muito eh grave, mas eh se foi bem forte mesmo aqui na capital também.

>> E seus pais ou seus familiares onde eles estão? Não estão seguros? >> Eu tenho familiares aqui em Caracas e tenho também em Maracaibo. Todo mundo tá seguro, graças a Deus. Mas eu tenho conhecidos que perderam familiares, tenho conhecidos que tem pessoas desaparecidas.

Eh, eh, tem um site agora que as pessoas estão colocando o nome das pessoas que estão desaparecidas e quando aparecem também. Eh, hoje de manhã eu falei com uma amiga que trabalha no hospital central aqui de Caracas e ela me disse que não estão chegando pessoas feridas. Então isso também é algo preocupante, porque quer dizer que as pessoas que estão feridas estão baixo os escombros, né? >> Ah, ô Fabiana, quais são as orientações agora das autoridades de cuidados ou o que a população pode fazer? Porque algumas pessoas até se arriscam em tentar salvar pessoas que estão desaparecidas, às vezes a ajuda não consegue chegar a todos os cantos.

Então, tão que você falou aí, ó, unha a unha, tentando eh encontrar pessoas eh o que as autoridades dizem neste momento paraa população sobre cuidados e se há também algum alerta de tremores secundários, porque isso tem chance de acontecer quando há um grande terremoto? >> Sim. Eh, lamentavelmente não tem nenhuma orientação por parte do governo. Eh, a gente depende muito do que a gente mesmo como eh como eh como que eu posso dizer, nós mesmos, o povo venezuelano tá se unindo para ver como que a gente vai fazer para ajudar as pessoas que precisam de ajuda. Eh, eu escutei agora a pouco em algumas entrevistas de que eh alguns países estão se pronunciando de que vão vir ajudar, mas não existe nenhum tipo de orientação nem ordem, nenhum tipo de nenhum tipo. Eh, pra gente encerrar,

Fabiana, não poderia deixar de perguntar a você, é, que houve essa mudança, né, eh, a prisão de Nicolás Maduro, que inclusive, segundo ele, segundo a própria imprensa, diz que ele mandou uma mensagem eh para o povo da Venezuela, né, se solidarizando com tudo que aconteceu por aí. Eh, o vocês já sentiram que alguma coisa mudou? Eh, porque pelo que eu tô vendo você falar e vendo eh é que a as coisas estão muito precárias, né? Eh, tudo foi deteriorado, mas essa é uma sensação nossa aqui aí, né? Eu sempre tive essa curiosidade de perguntar alguém que está aí, como é que está a situação na Venezuela? Mudou

alguma coisa? Por enquanto, a única sensação que teve de mudança eh em termos da economia que se aqueceu um pouco mais, porque as pessoas têm uma certa esperança. Algumas empresas de fora do país eh começaram a olhar um pouco mais paraa Venezuela, então isso movimenta um pouco mais a economia, mas a gente ainda continua vivendo no caos, a gente ainda continua eh vivendo em desabastecimento. eh em grande parte da população, eh as o nível social e econômico da maioria da população é muito baixo. Eh, não teve grandes mudanças. a gente tem uma grande

esperança de que realmente as coisas melhorem, mas mas aí vem uma um fato como esse que só prova que o nosso país é está totalmente eh abandonado, que não tem estrutura de nada, não tem eh nenhum tipo de apoio, tudo que fala é simplesmente falado, mas não é a realidade. Por exemplo, os presos políticos que tão nas nas prisões eh eh a gente soube que também estão sofrendo muito. São aí as pessoas eh uma das das prisões que tem mais presos políticos foi uma das que mais sofreu. Então, infelizmente isso só vem mostrar que o nosso país está totalmente desestruturado, desestabilizado e que não tá preparado para receber nenhum tipo de situação como essa em nenhum setor. E e que a gente precisa realmente de de que pessoas de fora enxerguem.

Graças. E eu não posso agradecer que aconteceu isso de jeito nenhum, mas eu falo, precisa acontecer uma calamidade natural para que as pessoas realmente comecem a olhar pro nosso país e comecem a entender eh a gravidade da situação que a gente vive aqui. Fabiana, muito obrigada por em meio a essa situação de medo, angústia, e desastre você conseguir falar com a Band News TV e ter ainda a possibilidade de contar a experiência, de viver, né, essa situação tão traumática para todos e ver seu país nessa situação. Estimamos aqui dias melhores, a recuperação e do povo venezuelano. Estaremos acompanhando de perto tudo por aí, inclusive ações de ajuda oferecidas pelo governo brasileiro e inclusive também pelo governo norte-americano. Obrigada, Fabiana.

>> Obada. Eu que agradeço. Obrigada. Um abraço. >> Boa tarde para vocês.