---
video_title: "Educação: por que o desempenho caiu onde mais se investe? | BandNews TV"
video_id: jZkpjDzDxmk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jZkpjDzDxmk
video_date: 2026-07-21T14:28:18+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #educação #escolaintegral
---
E uma pesquisa realizada por economistas do Insper mostra que as escolas de ensino médio em tempo integral sofreram queda no IDEB, o índice de desenvolvimento da educação básica. Esse é o principal indicador sobre a educação brasileira. A pesquisa mostrou que o IDEB das escolas de tempo integral caiu 0,7 ponto. E sobre isso a gente conversa agora com o Henrique Lago, que é vice-presidente da associação de Olho no Material Escolar. Tudo bem? Bom dia,

bem-vindo por aqui. >> Bom dia, tudo bem? Obrigado por me receber. >> Bom, a gente começa com aquela pergunta, por que que esse desempenho caiu justamente quando a gente fala do setor que mais se investe? >> Olha, esses números do Insperam atenção porque eles contam uma história um pouquinho mais complexa do que parece, tá? Então a gente vem vivendo no Brasil

um crescimento [limpando a garganta] grande na oferta de ensino em tempo integral, né? Então, se a gente olhar o período de 19 a 2023, nós crescemos 40% dessa oferta. É bastante coisa, né? Então a gente pegou alunos de escolas que não tinham esse período em tempo integral e colocou esses alunos dentro dessas escolas período tempo inteal integral. Não necessariamente isso vem acompanhado da capacitação dos professores, não necessariamente esse os alunos foram preparados para ter atividades pedagógicas ao longo desse período todo. E, portanto, isso pode

ajudar a explicar, né, uma hipótese bem plausível, que essa expansão ela foi mais rápida do que a capacidade institucional nossa de consolidar a qualidade dessa política pública. Então, tem um descompasso aí que ajuda ajuda a explicar, né? a gente teve um volume de escolas atendidas muito grande e um acréscimo de matrículas também bastante expressivo, né? Falei de 40% da cobertura de escolas, mas se a gente olhar para as matrículas foram 88% de incremento. Então é bastante coisa e isso nos traz uma lembrança importante sobre sobre a governança, né? A gente

tem que ampliar quantidade e qualidade par e passo, né? Juntos. Não adianta a gente seguir com ampliação quantitativa sem eh termos aqui uma preocupação qualitativa de como essa expansão vai se dar. Então, essa é uma hipótese bem plausível para explicar um pouco o porquê disso. Talvez não seja a hora da gente já concluir que o investimento não não rendeu frutos, né? Mas de imediato

essa é uma boa hipótese. >> Pois é. E assim, quando a gente vai avaliar esse cenário de uma forma geral, quando a gente destaca eh o papel fundamental do IDEB, né, imagino que é buscar responder justamente uma pergunta de preocupação de muitos pais, por exemplo, né, muitos responsáveis. Esses alunos, eles eles estão conseguindo aprender, eles estão conseguindo avançar ao longo dessa dessa trajetória escolar? >> É, essa eu acho que o tempo dirá, né? A

gente tem agora um um primeiro grande desafio que é o desafio esse desafio de implementação do programa, né? Acho que essa implementação é que tende a dizer se os alunos realmente estão aprendendo mais ou menos, né? Então a gente tem que ter um iato aqui para conseguir avaliar com um pouquinho mais de critério. Vale lembrar que eh a gente quando a gente olha esse período histórico, né, que eu que eu mencionei de 19 a 23, é um período em que a gente teve vários anos de pandemia, né? Aí na pandemia as pessoas, por mais que você tenha efetivamente tido, em tese ensino em tempo integral, não necessariamente os alunos tiveram essa experiência presencial de ensino em tempo integral como a gente gostaria. Então isso acaba

distorcendo um pouquinho os dados, mas eu acredito muito no modelo que se ele vier acompanhado aí de uma que a gente chama de intencionalidade pedagógica, ele tende sim a gerar uma melhoria aí na qualidade da aprendizagem que vai se refletir também num aumento do IDEP. >> Agora, presidente, também queria entrar contigo contigo agora no papo eh em em outro aspecto super interessante, né, dessa nossa conversa. tem um estudo que foi divulgado pelo pelo nessa semana acendendo eh um alerta justamente sobre uma das principais apostas quando se fala em política educacional brasileira, que são a as escolas de ensino médio em tempo integral. Esse modelo, ele realmente apresentou eh queda no IDEB, reduziu a vantagem que tinha sobre as escolas de período parcial. Qual é a análise que vocês fazem em relação a esse modelo?

Então, esse esse modelo que é o que a gente vinha discutindo, né, ele de fato tem teve uma queda, né? Eh, o ponto é o seguinte, acho que vale aqui pro ouvinte eh entender. Eh, a gente tinha historicamente, né, um modelo em que o ensino em tempo integral, ele é um ensino que ele apresentava indicadores melhores no IDEB do que aquele ensino tradicional, que não é em tempo integral. Isso continua a acontecer, né? O ensino em terme integral, ele continua oferecendo indicadores melhores do que o outro ensino. A questão é que a

diferença diminuiu, né? Então o IDEB das integrais, ele caiu aí de 4.51 para 4.44 e o das mais escolas subiu de 4.12 para 4.21. Portanto, se a gente for olhar só

o IDEB, a resposta que eu consigo te dar é sim, o IDEB das integrais ainda é melhor. A questão é que essa diferença vem diminuindo e aí vem a questão que nós falamos há pouco. Eh, o investimento que nós temos feito nas escolas de tempo integral, ele compensa se a gente tem visto uma melhora de um outro indicador e uma queda eh do indicador das escolas de tempo integral, é um pouco do que eu tentei retratar aqui. No longo prazo, ele tende sim a compensar. Acho que é cedo pra gente fazer essas conclusões, mas o dado é esse. De fato, a gente teve

essa queda eh das escolas de tempo integral, né, do IDEB delas, eh, versus um aumento da outras escolas. É um ponto positivo, né, esse estudo que você menciona do Insper, ele traz aqui algumas hipóteses, né, eh, para explicar um pouco esse fenômeno, né? O primeiro talvez é que acho que como eu falei, a gente teve desafios aí de governança que não conseguiram ser implementados eh par e passo o volume da expansão. Um segundo aqui, boas práticas aí do ensino eh eh em tempo integral acabaram se disseminando para as demais escolas, né? Então, as escolas não em tempo integral passaram a aprender um pouco com essas com essas escolas. Isso é importante.

Tem um outro fator que ajuda a explicar esse cenário, que é o crescimento, o desenvolvimento tecnológico, né? O que faz com que o haja um melhor aproveitamento do tempo eh na escola normal versus a de período em tempo integral, que reduz essa distinção do quanto se aprende em uma ou noutra, né? Tem um outro elemento que o estudo também traz, eu mencionei há pouco, que é a pandemia, né? O elemento da pandemia eh impacta nessa distinção, né? a gente tá falando de uma série histórica é 19 a 23, volto a dizer, em que tivemos basicamente dois anos inteiros ou quase 2 e meio de pandemia, né, que impacta muito essa série histórica e o último é essa expansão mais rápida. Então, a

gente tem sim uma uma distinção, mas as escolas de tempo integral ainda estão à frente e a gente espera que no médio longo prazo isso haja uma adequação e a gente possa ver eh um aumento eh linear do do desempenho de todas as escolas, mas em especial daquelas em tempo integral. >> Agora, fazendo, né, pra gente caminhar aqui pro nosso fim de papo, um resumo de todo esse nosso de toda essa nossa conversa, né? você explicou muito bem, colocou os comparativos 2019 para 2023, colocou no cenário a pandemia também. Se a gente fosse elencar, fazer uma lista aí de principais desafios, o que que a gente poderia destacar, né, para esse novo processo daqui paraa frente? Qual seria aí esse novo desafio?

Olha, eu acho que os principais, o principal desafio é a gente conseguir expandir com qualidade, né? Esse é o grande desafio. A gente tem agora uma meta no Plano Nacional de Educação, que é uma meta de a gente partidos. Hoje nós temos 25.8% das matrículas da rede pública são atendidas com educação em tempo integral. A nossa meta é chegar eh daqui

a 10 anos, né, com 50% desses estudantes sendo atendidos. Então, a gente tem um caminho longo pela frente. Então, a, talvez, essa experiência 19 a 23, que a gente teve um crescimento grande, eh, tem mostrado que só eu expandi qualitativamente não resolve o meu problema. Então, acho que o dado pra gente conseguir atender o nosso a nossa meta aqui, [limpando a garganta] eh, e, e, enfim, por meio das diferentes estratégias que o PNE desenha, é que a gente consiga fazer isso com qualidade. Isso envolve trazer um um que a gente chama pedagogia de intencionalidade pedagógica. O que que é isso? que os

professores eles saibam o que ensinar nesse período, como ensinar nesse período, como aproveitar esse tempo, né, dos alunos para que eles possam então aprender. Isso, claro, é adaptável a cada localidade, né? Então, a gente tem que levar em consideração a realidade do aluno, aonde ele tá inserido. É um trabalho complexo que tem que ser construído junto com a comunidade acadêmica local. daí a importância dessas metas do PNE elas serem refletidas nos planos na nos planos estaduais e nos planos municipais de educação também. Então é importante

incorporar um pouco esse desafio que a gente tem pro Brasil como um todo e trazer ele para cada realidade local. Assim a gente deve conseguir superar os desafios de implementação, né, ou pelo menos mitigar os seus efeitos e ter um efeito positivo no quanto as nossas crianças aprendem. Perfeito. Henrique Lago, vice-presidente da associação de Olho no Material Escolar. Obrigada pela tua participação.

Uma excelente, um excelente dia, né? Excelente tarde. Até a próxima >> para nós todos. Obrigado pelo espaço pra gente falar sobre esse assunto tão importante pro Brasil. Ciao. Ciao.