---
video_title: "Moraes proíbe visitas de Flávio a Bolsonaro após divulgação de carta | JORNAL DA BAND - 13/07/2026"
video_id: F4seaE1Z-XQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F4seaE1Z-XQ
video_date: 2026-07-13T23:33:35+00:00
video_description: |
  Moraes proíbe visitas de Flávio a Bolsonaro após divulgação de carta.
  O senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, teve o direito de visita ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, suspenso pelos próximos 90 dias por determinação do ministro Alexandre de Moraes. A medida acontece depois que Flávio leu uma carta de Jair, em que ele indicava o filho como porta-voz.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Petróleo volta a subir e barril passa [música] dos 80 com o agravamento do conflito entre Estados Unidos e Irã. Trump diz que vai controlar o estreito de Ormus e cobrar pedágio. >> Acidentes com carros [música] esportivos deixam três mortos em São Paulo. Num deles, dois jovens morreram depois que o carro bateu numa árvore e explodiu. >> Polícia investiga baile promovido por facção criminosa [música] com ostentação de fuzis no Rio de Janeiro. Alexandre de Morais suspende

visitas de Flávio Bolsonaro [música] ao pai depois que ele divulgou carta de Jair Bolsonaro em apoio à sua candidatura, Flávio chama a decisão de ilegal. >> E você vai [música] ver também no Jornal da Band. >> Oi. >> Tragédia na Tailândia. Incêndio em bar deixa 27 mortos. As saídas de emergência

estavam bloqueadas. [música] Vídeos causam polêmica entre torcedores da seleção. O da CBF reconhece erros e fala em esperança no EXA. Não foi fácil escrever este filme, porque a gente sabe o que vocês estão sentindo. >> Outro sugere que Neymar pode disputar a Copa [música] de 2030.

>> E agora que sobraram só quatro candidatas ao título, para quem você vai torcer? Argentina, Inglaterra, França ou Espanha. >> Passeio em parque [música] acaba em ataque nos Estados Unidos. Um bizão avança sobre um homem que estava com o Neto.

>> Olá, boa [música] noite para você. Boa noite. Dois acidentes com carros esportivos provocaram três mortes em São Paulo. No interior, dois jovens de 20 anos morreram depois que o carro bateu numa árvore e explodiu. >> Essas imagens exclusivas mostram o carro vindo em alta velocidade. O motorista

perde o controle, o carro bate na árvore e logo na sequência acontece uma explosão. Um acidente aconteceu por volta das 11:20 da noite em Campinas, interior de São Paulo. O motorista e passageira não conseguiram sair do veículo. Um Porsche Caimã que foi encontrado carbonizado. As vítimas são os amigos Artur Rodrigues de Souza e Lívia Bevilacoa Batista, ambos de 20 anos de idade. Eles tinham acabado de

sair de um jantar. Artur cursava medicina em Campinas. Lívia era estudante de medicina veterinária. Aqui pelo local ainda é possível ver os vestígios desse acidente. Partes do veículo pelo chão, algumas flores e outros itens foram deixados bem no local do acidente para homenagear essas vítimas. A rua onde a tragédia aconteceu

é conhecida pelo histórico de acidentes graves, tanto que radares foram instalados no trecho, onde a velocidade máxima permitida é de 60 km/h. O motorista de um outro porche também morreu depois de perder o controle da direção e bater contra uma mureta de concreto. O acidente aconteceu na rodovia dos imigrantes em São Bernardo do Campo, região metropolitana de São Paulo. O carro ficou destruído. O acidente aconteceu na madrugada deste domingo.

>> Agora veja essa uma atitude de uma irresponsabilidade inacreditável terminou mal em São Paulo. Dois homens simularam um assalto a uma loja e acabaram baleados por um policial. Felipe Garrafa ao vivo tem mais informações. Felipe, não dá para não dá para acreditar que as pessoas têm coragem, né? Chega a ser ignorância fazer uma coisa dessa.

>> Não tenha dúvidas. Adriana, boa noite a você. Ineg, boa noite a todos. Na zona leste de São Paulo, bairro de Sapopa, quando dois em uma moto, e não eram que eram dois adolescentes distante disso, um homem de 36 anos de idade, garupa um jovem de 21 anos, que chegaram ali numa tentativa de brincar com o dono da loja dizendo que era um assalto, falando, ó, perdeu, perdeu, anunciou o roubo e colocou a mão ali embaixo da camiseta para simular uma arma. Só que ao lado do dono da loja, que não sabia de absolutamente nada, estava um escrivão da Polícia Civil. Ele sacou a arma, deu

dois tiros, os dois foram baleados. A gente ainda aguarda a atualização do estado de saúde deles. O caso foi registrado como lesão corporal com intervenção policial e legítima defesa. A gente segue agora na expectativa para saber a atualização do estado de saúde e que eles não brinquem mais com essa. Adriana Oinec. Inacreditável essa

história. O cruzamento entre duas ruas movimentadas virou motivo de pânico para motoristas no Rio de Janeiro. Quando o sinal fecha, os bandidos atacam. Eles ficam escondidos no posto de combustíveis e surgem correndo quando o trânsito para. Segundo as vítimas, os ladrões fogem para um terreno abandonado.

>> Ainda hoje, tragédia na Tailândia. 27 pessoas morrem e dezenas ficam feridas no incêndio de um bar de Bangkok. Fogo começou perto do palco e a fumaça tomou conta do local rapidamente. Polícia investiga se as saídas de emergência estavam fechadas. Os detalhes você confere na reportagem já já. [grito]

Em Osasco, na Grande São Paulo, uma cratera se abriu numa obra da Sabesp. Três casas foram interditadas pela Defesa Civil por risco de desabamento. Os imóveis apresentaram trincas e rachaduras. A companhia de abastecimento informou que realizava obras para implantação de esgoto e durante a escavação de um poço, o solo cedeu. As famílias vão receber um apoio financeiro até poderem voltar para casa em segurança.

>> Hora da Copa do Mundo no Jornal da Band. Adriana, vamos falar com ele, com Elias Júnior, ao vivo dos Estados Unidos. Primeiro, boa noite, Elias Júnior. Semifinais definidas, Argentina e Inglaterra. Não sei se quem enfrenta quem, né? Vamos

saber de você. França contra Espanha. E eu queria saber rivalidade dentro de campo também fora, né, Eli? Boa noite, boa noite, Adriana. Olá, pessoal. Sim, grandes rivalidades nestas

quatro semifinalistas. A primeira semifinal acontece amanhã em Dallas, no Texas. Sim, com temperaturas elevadíssimas, mas desta vez o clima não vai ser protagonista, até porque o estádio de Dallas é climatizado, com temperatura em torno de 22, 23ºC, mas sim, é uma baita rivalidade que começa nessa primeira semifinal. e avança paraa segunda. Na primeira, França-Espanha, para muitos, uma final antecipada de Copa do Mundo. Sim, a

Espanha neste momento talvez jogue um futebol mais coletivo, mas menos qualificado do que a França. Mas tem um detalhe importante. Nos últimos confrontos, quem leva vantagem é a Espanha. Confronto com rivalidade dentro de campo e questões extras fora que realmente podem complicar um pouco mais o ambiente. Quem conta essa história é Gabi Guimarães.

>> Os franceses vem de um título em 2018 e um vice na última edição. Já os espanhóis estão numa semifinal pela segunda vez na história. A primeira em 2010 terminaram com a taça. O técnico de Dieps pode mudar o time. O volante Tiameni está recuperado de lesão e deve começar entre os titulares. A Espanha

também não tem baixas e está acostumada a incomodar Mbappé e companhia. O duelo entre franceses e espanhóis é equilibrado, mas recentemente a Fúria tem levado a melhor, venceu sete dos últimos 10 jogos. Nos dois mais recentes, inclusive, a França terminou eliminada nas semifinais da Liga das Nações da UEFA em 2025 e da Eurocopa em 2024. Só que a rivalidade ganhou traços políticos recentemente. Ontem, o ex-preiro-ministro da Espanha, Mariano Raio escreveu que a seleção francesa é um time sem franceses. A declaração vai

na esteira de outras polêmicas. Depois da eliminação do Paraguai, Celeste [música] Marília, senadora do país, usou as redes sociais para atacar Mbappé. chamou o atacante de camaronês colonizado, fazendo um grande esforço para aparecer francês. O camisa 10, que tem sido uma voz ativa contra ataques a imigrantes na França, disse que a política deixou a pior imagem possível sobre o Paraguai. Do lado espanhol, Lamini Amalu e Nico Williams são vítimas constantes de ataques xenofóbicos e racistas.

França e Espanha são símbolos de uma globalização escancarada na Copa. A edição deste ano bateu recorde de jogadores filhos da imigração. São 289. Eles representam 23% do total de atletas no torneio. Com polêmicas dentro [música] e fora das quatro linhas, o duelo entre França e Espanha promete um jogo de fortes emoções.

>> É isso. A gente fica muito atento porque ataques racistas e xenofóbicos não podem protagonizar uma semifinal de Copa do Mundo. Aliás, uma semifinal que eu tenho certeza absoluta vai ser incrível. Duas seleções gigantescas no seu melhor momento, com dois dos melhores jogadores do planeta, um de cada lado. Laminiam pela Espanha, Kilian Mbappé pela França.

Na quarta-feira, outra semifinal gigantesca. A atual campeã do mundo tem o melhor jogador do planeta, Lionel Messi. E ela enfrenta também uma Inglaterra que desta vez vem com um treinador extremamente competente. Vem da Alemanha e soube como não só qualificar, mas acima de tudo arredondar o modelo inglês para esta Copa do Mundo. Este é o caso de Thomas Túel, rivalidade que também extrapola o campo. Felipe

Killing é você. >> Argentina e Inglaterra é uma rivalidade que o futebol tornou inseparável da história dos dois países. A primeira ferida foi em 66. O capitão argentino Antônio Ratin foi expulso nas quartas de final em Wembley. Contestou a decisão, recusou-se a sair e deixou o campo escoltado.

Entre 66 e o encontro seguinte numa copa, houve uma guerra. Em 82, a ditadura argentina ocupou as ilhas Malvinas, Facklands, para os britânicos. O Reino Unido reagiu e retomou o arquipélago depois de 74 dias de conflito. Mais de 900 pessoas morreram. 4 anos depois, os países se encontraram no Estádio Azteca. Maradona marcou dois

gols. O primeiro, conhecido como a mão de Deus, que o juiz não viu. O segundo, uma jogada que o mundo inteiro viu e nunca esqueceu. Em 98, a rivalidade encontrou uma nova geração. Becken foi expulso depois de reagir a uma falta de Simeone. A

Argentina avançou nos pênaltis e Beckon voltou para casa responsabilizado por boa parte do país pela eliminação. 4 anos depois, foi ele quem cobrou o pênalti da vitória inglesa, 1 a 0. A história aumenta o peso desta semifinal. Os jogadores que vão atuar agora não estavam em Wembley, não viveram a guerra e alguns sequer haviam nascido no último confronto em Copa, mas vão atuar diante de duas torcidas que conhecem cada um desses episódios e que transformam memória em pressão. Já há vídeos de torcedores argentinos e ingleses brigando nos Estados Unidos. A

polícia americana trata como alto risco a partida em Atlanta. Haverá reforço na segurança. Escaloni tenta proteger a Argentina desse ambiente, diz que será um jogo de futebol e pediu que não se procure nada além disso. Doês, Thomas Tusel também precisa manter a equipe concentrada no presente, recuperar jogadores, corrigir uma atuação irregular contra a Noruega e preparar o time para enfrentar a atual campeã do mundo. Messi enfrenta a Inglaterra pela primeira vez com a seleção argentina. Harry Kane tenta

levar o país à primeira final de Copa desde 1966. Temperos para mais um capítulo histórico desse confronto. É isso. Daqui a pouquinho a gente antecipa você os favoritos destas duas grandes semifinais. Não saia daí.

Voltamos a São Paulo. >> Daqui a pouco, em nova troca de ameaças com o Irã, o presidente dos Estados Unidos anuncia a cobrança de um pedágio pela passagem de cargueiros pelo estreito de Ormus. Morre aos 78 anos o ator neozelandês Se Neil, que atuou em mais de 100 filmes e séries e foi protagonista de Jurassic Park. É, já já uma montanha de escombros, risco de desabamentos e calor de quase 40º. O Jornal da Band mostra agora os bastidores do trabalho das equipes brasileiras que ajudaram no resgate a sobreviventes dos terremotos na Venezuela.

Dois terremotos em menos de um minuto. 19 dias depois, Laguaira continua irreconhecível. Em meio às ruínas da cidade, um reencontro improvável, uma família que não se via desde a tragédia. >> Deus nos deu a oportunidade de nos abraçarmos novamente como família, como irmãos. >> Para tantas outras famílias, a busca desesperada por parentes continua. 31

países mandaram missões especiais à Venezuela. 86 brasileiros trabalharam dia e noite nas operações de resgate. >> 15 dias depois, as equipes da Defesa Civil e do Corpo de Bombeiros estão de volta ao Brasil. Na bagagem, um misto de sentimentos. Se ninguém me escucha, grite ou golpe três vezes.

>> Essa é a voz da major Daniela, uma das comandantes da missão. >> Teve local que a gente vestiu 50 horas, por exemplo. Nem sempre a gente encontra o que a gente quer, que são as pessoas com vida, né? >> Aqui é do bombeiros. Tem alguém?

>> Tudo, tudo em volta tem que estar num silêncio absoluto, porque muitas vezes a pessoa que tá viva lá dentro, ela só tem condições de raspar o dedo no concreto. E a gente tem que escutar isso. >> A Daniela também participou da missão de resgate nos terremotos que devastaram a Turquia em 2023. >> Na Venezuela a gente viu muito tombamento da de edifícios. O padrão de laje, o padrão até das ferragens que tinham eram muito maiores do que na Turquia.

>> Os brasileiros participaram de quase uma centena de buscas e salvamentos e ajudaram na avaliação de prédios atingidos. >> Dá certeza pra pessoa lá que aquele prédio não vai cair em virtude do terremoto impactou muita gente. >> Marico, Marico. >> Já se passaram três semanas da tragédia que até agora deixou quase 4.500 mortos.

Para quem voltou ou para quem ficou, as marcas do terremoto ainda estão longe de desaparecer. >> E se dormes uma hora sonhas com terremotos? >> Se você dormir por uma hora, sonha com terremotos. Você não consegue pegar no sono. É algo que realmente nos afeta.

>> A gente passou por diversos casos lá que a simples conversa trazia a pessoa vida, trazia ela calma novamente, né? Então isso é é motivo de orgulho pra gente. >> Quase 30 pessoas morreram e mais de 60 ficaram feridas no incêndio dentro de um bar na Tailândia. As saídas de emergência estavam bloqueadas.

>> O show acontecia pouco antes da meia-noite de domingo neste bairro movimentado de Bangkok, capital da Tailândia. A cantora que aparece no vídeo foi uma das primeiras pessoas que morreram. O fogo começou próximo ao palco e se espalhou rapidamente. >> Os bombeiros levaram meia hora para controlar as chamas. A tragédia pode ter sido causada por uma falha elétrica em um aparelho de ar condicionado. Este

funcionário não conseguiu salvar o irmão. Eu e outro funcionário pegamos o extintor e tentamos apagar o fogo na direção da entrada. principal. Tentei me aproximar, mas não consegui. >> A polícia afirma que as saídas de emergência do bar estavam bloqueadas, o que impediu as pessoas de escaparem do fogo e da fumaça.

>> Tudo aconteceu tão rápido que não conseguimos pensar. Não tinha nenhuma forma de sair. As pessoas que conseguiram sair já estavam do lado de fora e correram pra área externa. Miral >> pelo mundo, casos semelhantes com um roteiro que, infelizmente se repete. Em janeiro deste ano, nos Alpes Suíços, a boate Leconstela em Cam Montaná foi destruída por um incêndio durante a festa de ano novo. De novo, a mistura do

fogo com um ambiente fechado, materiais inflamáveis e portas de saída bloqueadas transformaram a comemoração em tragédia. No Brasil, em 2013, um incêndio na Boate Kiss, em Santa Maria, no Rio Grande do Sul, matou 242 pessoas. Além do uso de fogos de artifício em ambiente fechado, a boate tinha apenas uma porta de saída, o que piorou a tragédia. [grito] Uma festa promovida por uma facção criminosa é investigada pela polícia no Rio de Janeiro.

>> Complexo de Israel, zona norte do Rio. Um baile funk com dezenas de fuzis pro [música] alto e uma multidão. >> A festa foi organizada em Vigário Geral para comemorar os 19 anos de domínio da facção Terceiro Comando Puro. Repare na estrutura organizada pelos bandidos. Telõ de LED, palco com passarela.

>> No flyer do evento no último sábado divulgado nas redes sociais, o rapper Chefinim era a atração principal. Nas plataformas digitais, ele tem mais de 6 milhões de ouvintes mensais. [música]

>> Vigar Geral foi invadida pelo terceiro comando puro em 2007. Na pandemia, passou a ser uma das cinco comunidades que formam o complexo de Israel, região onde vivem cerca de 140.000 pessoas. A facção é controlada por Álvaro Malaquias, Santa Rosa, o Peixão, um dos traficantes mais procurados do estado. A polícia do Rio diz que investiga a realização do baile. Os agentes também

apuram se Peixão estava no local escoltado por traficantes armados com fuzis. Peixão teria voltado da Bolívia, onde pode ter feito plásticas para continuar fugindo dos policiais. >> Acreditável. A mãe da criança, espancada e morta pelo pai, pediu à justiça do Rio Grande do Sul autorização para ir ao enterro do filho. Presa preventivamente pelo crime, ela alega que também era vítima de abusos do marido. O americano Dundre

Grayson, de 33 anos, não era ligado oficialmente a nenhuma igreja e também não trabalhava formalmente. Vivia de ajudas dos vizinhos que percebiam um comportamento estranho. Ele parecia esconder a família. denoto eh as roupas dela da esposa com vel tipo muçulmana. E eu disse: "Pô, mas ela é muçulmana, não é o costume. Eh, disse que teriam vivido

na Índia há um tempo." >> Dandrew espancou Oliver de 3 anos após não gostar de um bom dia dado pelo filho. A criança chegou a ficar três dias internada em estado gravíssimo antes de morrer. O suposto missionário está preso após confessar o crime. A mãe de Oliver, Mayana Rogers, de 29 anos, também foi detida. Para a polícia, ela

se omitiu e teria batido nos outros filhos. Mas a investigação tem indícios de que ela também sofria abusos dentro de casa. A defesa de Mayana solicitou uma autorização para que a mulher possa acompanhar o velório do filho e também protocolou um pedido para que a polícia investigue as possíveis agressões sofridas por ela em um inquérito separado ao da morte de Oliver. Por ordem do marido, todos os partos foram dentro de casa e nem mesmo em um aborto espontâneo que ela sofreu pôde receber atendimento médico. >> Eles foram realizados dentro de casa porque ele dizia que ninguém poderia ver o corpo dela. Nós tivemos notícias que

ela teria sofrido um aborto. E aí eu perguntei: "Bom, então nesse caso ele te levou ao hospital?" Não. Ele me disse que eu ficasse no banheiro até que a criança saísse. >> O jornal da Band mostrou versículos bíblicos de submissão da mulher ao homem colados no armário de casa por Dandre. O

relato de Mayana é que ele a obrigava a repetir as mensagens como forma de punição. A investigação quer novos depoimentos de testemunhas e analisa documentos e relatórios de médicos e de conselheiros tutelares. O inquérito ainda não foi concluído. Os outros quatro filhos do casal seguem acolhidos em um abrigo da rede de proteção. >> O homem filmado chutando a cabeça da filha no Paraná foi indiciado hoje por lesão corporal e tortura. Ele confessou

o crime, disse que se descontrolou com o choro e os gritos da criança. A polícia investiga outras agressões desse covarde que ele teria cometido contra os filhos, que tem 3 e 5 anos. O homem segue preso preventivamente. >> A venda de um celular acabou em assalto e morte no interior paulista. O homem que negociava o aparelho foi vítima do crime.

>> José Donizete da Silva Júnior, de 27 anos, tinha anunciado um celular nas redes sociais e combinou de fazer a entrega neste bairro de Mojimirim, interior de São Paulo. Mas a negociação terminou em uma emboscada. Um criminoso anunciou o assalto e atirou contra o rapaz na frente da noiva. >> Eles estavam estacionados a cerca de 10 minutos na frente de um imóvel e que essa pessoa se aproximou de frente com o veículo deles, eh, anunciou o assalto e na tentativa de dar ré, ele teve e o disparo de de arma de fogo pelo para-brisa vindo atingir o peito do jovem. >> O carro desceu esta pequena ribanceira.

Ele morreu ainda no local. A noiva Cíntia Beatriz Martins não sofreu ferimentos. Nada foi levado. O autor do crime ainda não foi encontrado, mas o caso acende o alerta de negociações feitas pelas redes sociais. Entre os cuidados, é importante ficar atento ao local marcado, >> sempre marcar em ambiente eh monitorado, de grande movimentação de pessoas, espaços públicos, eh pois a chance de você, né, sofrer um um uma abordagem desse sentido de uma forma inesperada é menor.

>> Na França, bombeiros tentam controlar um grande incêndio que atingiu uma floresta nos arredores de Paris. A circulação nas estradas e ferrovias foi afetada. Dois aviões tanques e 800 agentes foram acionados, mas as altas temperaturas e o tempo seco dificultam a operação. Segundo uma organização europeia ligada à OMS, a Europa registrou 10.000 mortes acima do esperado durante o pico da onda de calor em junho. A maioria idosos.

>> Em São Paulo, a polícia investiga um assalto que intriga. Os donos não estavam na hora, mas mesmo assim os bandidos tiveram acesso liberado pela porta da frente da casa. 1:46 da tarde. Criminosos que se passam por entregadores param furgão na frente de um condomínio de casas no Morumbi, zona oeste de São Paulo. Um deles desce do veículo com uma prancheta na mão e vai até o portão de entrada do local, até que o compassa que está na direção do veículo desce, abre o porta-malas e outros dois criminosos usando luvas e bonés saem do automóvel. Eles têm o

acesso liberado. Cerca de 20 minutos depois, um outro grupo de criminosos chega. Ao perceberem a presença da câmera de segurança, um deles indica para que o outro vire o equipamento. Lá dentro, os suspeitos fizeram uma limpa nos objetos. Levaram joias, dinheiro em espécie, roupas, além de malas com bolsas e sapatos.

Segundo informações de testemunhas, no momento em que os criminosos deixavam a residência com os objetos roubados, os donos da casa estavam chegando de carro. Os criminosos, então, teriam chegado a atirar contra o veículo, que era blindado, e, por isso as vítimas não se feriram. Dentro do carro estava um bebê recém-nascido com apenas 15 dias de vida. Ao menos um dos envolvidos foi identificado, mas até o momento ninguém foi preso. >> Agora um destaque internacional. O

conflito entre Estados Unidos e Irã se agravou com novos ataques no Oriente Médio. O presidente americano diz que já controla o estreito de Ormus e que vai cobrar pedágio dos navios que passarem por lá. Pela primeira vez em combate, drones marítimos controlados à distância foram usados pela Marinha dos Estados Unidos em um bombardeio na costa do Irã. Uma instalação de manutenção de submarinos e navios foi atingida. Com o cessar fogo violado, o conflito volta a se espalhar. O grupo rebelde Ruti,

aliado Irano e Yemen, e a Arábia Saudita, aliada dos americanos, também trocaram ataques. >> O aeroporto internacional na capital emenita foi alvo de explosões. Já o Irã lançou novos ataques à bases americanas no Oriente Médio e anunciou o fechamento do estreito de Ormus por tempo indeterminado. O tráfego marítimo no canal, crucial pro comércio global de energia caiu para o nível mais baixo em dois meses. As novas restrições iranianas em Ormus fizeram Donald Trump elevar o tom. O presidente americano

agora fala em controlar a passagem de navios na região com a cobrança de pedágio. Trump escreveu que os Estados Unidos serão guardiões do estreito de Ormus e acrescentou para que outros países tenham uso livre e restrito do estreito, terão de pagar uma taxa de 20% sobre toda a carga enviada. Segundo Trump, o processo e a formação do bloqueio começam imediatamente. O chanceler do Irã respondeu que o país é o guardião do estreito e permanecerá assim para sempre e disse que a taxa de 20% é muito alta, por isso serão justos. O governo americano também confirmou que a partir desta terça-feira vai retomar o bloqueio naval aos portos do Irã. Em

meio às ameaças, o governo do Irã prendeu o ex-presidente do país, Mahamuda Hamadinej. Segundo reportagem do jornal The New York Times, ele é suspeito de envolvimento em um plano secreto de Israel para derrubar o regime dos aatolás. Como recompensa, Amadnej que governou o Irã entre 2005 e 2013 voltaria ao poder. Mas o ex-líder do Irã acabou desistindo da missão. O governo de Israel não se manifestou.

falar do aspecto econômico dessa crise, né, Adriana? Falar do petróleo que disparou quase 10%. Juliana Rosa para conversar com a gente. Até agora a gente falava de um refresco na inflação. Agora vem esse esse esse aumento do petróleo.

E aí, como é que fica a inflação? >> Pois é, não dá nem para comemorar, né? Oi, Neg, boa noite para você, Adriana. Boa noite para você. O alívio recente do petróleo durou pouco. A escalada de

tensões entre Estados Unidos e Irã levou o petróleo hoje a subir mais de 9%. O WTI negociado em Nova York fechou em 78. O Brand, que é referência aqui pra gente no Brasil subiu para acima de 83. O que impede uma alta ainda mais forte é a visão de que os dois lados têm razões políticas e econômicas para evitar o prolongamento da guerra. Mas a disputa pelo controle do estreito de Ormus com Trump afirmando que vai controlar rota e cobrar pedágio mostra a dificuldade de haver um acordo. E um prolongamento do

conflito a essa altura do campeonato traz riscos maiores de desabastecimento e disparada de preços. Por países usaram reservas de petróleo a China, por exemplo, nos últimos meses ou muito a reserva os estoques tão baixos. Isso pode atrapalhar novamente a nossa inflação que começava ali a a sinalizar algum refresco. Na sexta-feira, veio abaixo do previsto, bem abaixo, levando hoje a melhora nas previsões que foram divulgadas pelo Banco Central paraa nossa inflação. O espaço para corte de juros, no entanto, parece pequeno ainda.

A previsão foi mantida em 14%, hoje tá em 14,25. Então, se tiver queda, vai ser muito pequena, sufocando a situação financeira de famílias e empresas. complicada a situação, viu? >> Não é bom não. >> Obrigada, até amanhã.

>> [música] >> O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal suspendeu as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro. Essa decisão veio depois que Flávio leu nas redes sociais uma carta de apoio do ex-presidente. >> A carta de Bolsonaro foi divulgada no sábado. Nela, Jair Bolsonaro reafirma que Flávio é o candidato escolhido para representá-lo e seu porta-voz. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.

>> Na decisão de hoje, o ministro Alexandre de Morais diz que o senador descumpriu uma ordem da justiça. Ao suspender as visitas de Flávio ao pai por 90 dias, Moraes lembrou que a proibição de uso das redes sociais pelo ex-presidente se aplica também quando uma publicação é feita por terceiros, por outras pessoas. O ministro citou um episódio anterior, no ano passado, de descumprimento da medida. Morais também determinou o envio do caso ao Ministério Público Eleitoral para apurar a possível propaganda eleitoral antecipada. Além de suspender as visitas, Alexandre de Moraes deu 48 horas paraa defesa de Jair Bolsonaro explicar se o ex-presidente sabia que a carta seria divulgada nas redes sociais.

Em nota, a defesa de Flávio Bolsonaro classificou a decisão como ilegal e inconstitucional. diz que presos têm como garantia visitas de familiares e o direito de manter comunicação com o mundo externo. A equipe de Flávio lembra que o senador também é advogado de Jair Bolsonaro e que a decisão viola o estatuto da advocacia. A defesa de Flávio diz que o próprio Supremo entende que deixar um preso incomunicável fere a Constituição. >> Obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Não bastasse toda a maldade e

injustiça que ele já vem fazendo com o Jair Messias Bolsonaro, o melhor presidente da história desse Brasil. Em entrevista a uma rádio do interior paulista, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, criticou a divulgação da carta. >> Nós não podemos imaginar que ele vai assumir as dificuldades que tem o país, cada vez mais recorrendo a uma carta do pai, eh, e se colocando como porta-voz. Pré-candidato à reeleição, o presidente Lula esteve nos laboratórios do Instituto Mauá de Tecnologia na Grande São Paulo. No local, serão realizados os testes para ampliar a mistura de biodiesel ao diesel. A medida busca

reduzir a dependência da importação de combustíveis e ganhou ainda mais importância com a alta do preço do petróleo provocada pelo conflito no Oriente Médio. No discurso, o presidente Lula voltou a criticar as ações dos Estados Unidos contra o Irã. O presidente rebateu a proposta de Donald Trump de cobrar uma tarifa de 20% para proteger os navios no estreito de Ormus. >> Ele fez um twet, Luísi Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria.

Romeu [limpando a garganta] Zema e Renan Santos não tiveram agenda pública nesta segunda-feira. >> Foi divulgada hoje mais uma pesquisa com as intenções de voto para presidente nas eleições de outubro. >> No único cenário pesquisado para o primeiro turno, o presidente Lula lidera com 40%, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro com 34. Ronaldo Caiado tem 5% e Renan Santos e Romeu Zema estão empatados com quatro. Na sequência aparecem Joaquim Barbosa e Augusto Curi com 2% cada e Aécio Neves com 1%. Cabo

da Ciolo não pontuou. 6% dos eleitores votariam em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos. 3% não sabem ou não responderam. No primeiro cenário pesquisado para o segundo turno, Lula aparece com 47% e Flávio Bolsonaro com 44% das intenções de voto. Os dois estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro, que é de dois pontos percentuais. Numa eventual disputa entre

Lula e Romeu Zema, o presidente tem 47% e o ex-governador de Minas Gerais 40. Contra Ronaldo Caiado, Lula aparece com 47% e o ex-governador de Goiás com 38. Já no último cenário pesquisado, Lula tem 49% e Renan Santos 35. A pesquisa completa você confere no portal band.com.br.

BR. [música] >> Daqui a pouco, Neymar reage inteligência artificial, que pede a participação dele na Copa de 2030.

>> Homem é internado depois de ser perseguido e arremessado no ar por Bão em Parque dos Estados Unidos. É, já aqui no Jornal da Band, >> o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal mandou bloquear mais de 6 milhões de reais do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. O motivo, ele estaria direcionando dinheiro de emendas parlamentares, mesmo sem ter mandato. >> São mais de 60 bilhões de reais por ano em emendas parlamentares. Só de emendas de comissão, categoria destinada aos colegiados temáticos. como

saúde, educação e segurança foram 1.300 milhões no ano passado. Nesse modelo, o dinheiro é registrado em nome do colegiado, sem identificar o deputado ou senador que fez a indicação. Era, segundo as investigações da Polícia Federal, por meio dessas emendas que o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, mesmo sem mandato, direcionava verbas que deveriam ser pagas a municípios de Minas Gerais. Cunha tratava das indicações com Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, ela é nome central nas investigações da operação transparência, que mira irregularidades em emendas parlamentares. Em uma

conversa recuperada pela PF, Cunha que estava com problemas nos recursos para uma cidade e pede mudança. Rapidamente, Mariângela responde: "OK, manda." Depois de ajuste no valor das emendas, o ex-presidente da Câmara pede desculpas à servidora. "Desculpa o trabalho, mas Minas é muito pulverizado", escreveu Cunha. "Tranquilo, são muitos municípios mesmo, respondeu a servidora. No total,

segundo a PF, teriam sido 29 emendas negociadas pelo ex-presidente da Câmara. Diante de suspeitas de irregularidades, o ministro do Supremo, Flávio Dino, determinou o bloqueio de mais de 6 milhões deais de Eduardo Cunha. A defesa do ex-deputado nega irregularidades. Disse que os recursos foram enviados legalmente, prometendo reverter a medida e provar sua inocência. A defesa de Maria afirma que a atuação dela era estritamente técnica, apartidária e impessoal. Cunha e MariaÂla podem

responder por peculato, crime que consiste em desviar dinheiro ou bens públicos em benefício próprio. O caso chamou ainda mais a atenção da Polícia Federal e do STF, porque Eduardo Cunha anunciou que voltará a disputar uma vaga de deputado federal, justamente por Minas Gerais. As investigações sobre o ex-presidente da Câmara se conectam com as que miram também o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que nega irregularidades. A Polícia Federal aponta que ambos utilizavam a mesma operadora na Câmara dos Deputados como atalho para direcionar milhões de reais emendas parlamentares, burlando as regras de transparência. Voltamos a falar de Copa do Mundo com o dilema de todos nós torcedores brasileiros. Torcer para quem ou contra

quem? A Argentina de Messi, a Inglaterra de Harry Kane, a França de Mbappé ou a Espanha de Laminiam? >> Torcer pelo futebol envolvente de Mbappé, o craque da França ou pela nova geração da Espanha, liderada por Lamini Amalu, >> França. >> Ah, eles eles eles vão ganhar esse mundial? >> Eu acredito que sim. Na outra semifinal,

de um lado, Harry Kane tenta encerrar o jejum inglês de 60 anos sem conquistar a Copa. Do outro lado, a genialidade de Lionel Messi, o maior artilheiro das copas. [música] E aí, vai torcer para quem? >> Para Inglaterra, com certeza. >> Por quê?

>> Por causa do Bell R Kenny. >> Mais do que escolher uma nova seleção para chamar de sua, o brasileiro sabe mesmo é para quem não torcer. E nessa hora, a rivalidade histórica com os irmanos argentinos fala mais alto. >> Ah, mas eles são muito snob, eles não gostam dos brasileiros. >> Você acha que eu vou achar por aqui brasileiro torcendo pra Argentina?

>> Tem sempre o do contra, infelizmente, porque já virou aquela o clássico Pelé contra Maradona, Brasília contra a Argentina, então tem sempre o contra. >> Então eu vou procurar. Eu até encontrei brasileiro torcendo pra Argentina, mas a pressão é grande. >> Não sei. Argentina.

>> Argentina. É por que que você não gostou? >> Não, porque a Argentina não dá, né? Tôando contra. >> Por quê?

>> Ah, eles são, eu não gosto deles. >> Levou uma bronca da filha. >> Ó, é mole. Nem sabia que não podia torcer pela Argentina. Tão pertinho da gente.

>> Depois da eliminação do Brasil, os manuais de torcida se espalharam pela internet. >> A não ser que esse time seja a Argentina, aí você deve torcer para qualquer outro time. Depois tem que torcer para times que não tenham eliminado o Brasil da Copa do Mundo. >> Com base na voz do povo, os critérios são variados. O primeiro é geográfico, torcer por seleções latinas seria então a Argentina. Só que não vale apoiar um

rival ou quem já eliminou o Brasil em outras copas. Por isso, a Argentina não é opção, assim como a França. Então, entra um terceiro critério, a quantidade de títulos. A Argentina tem três, a França dois. Nesse quesito sobram Inglaterra e Espanha, que tem só uma copa cada uma. E aí, quem você escolhe?

Eu não tenho um time eh uma, sei lá, um país para qual eu torça, mas eu acho que quem jogar melhor tem que levar. >> Você vai como? >> Eu vou de Inglaterra ou Espanha. Eu tô nessa de quem tem menos. >> Eu já escolhi Inglaterra. Vamos acionar

mais uma vez o Elias Júnior que tá ao vivo aqui com a gente falando direto dos Estados Unidos. E aí, Elias Júnior, você vai torcer para quem? [risadas] Olha, Adriana, eu particularmente torço para quem pratica o melhor futebol. E quem pratica o melhor futebol nessa Copa do Mundo, que é a 23ª história de todas as copas, é a França, que além de praticar o melhor futebol, ainda tem o melhor jogador nessa competição, que é Kilian Mbappé, um cara que tem 20 gols em três Copas do Mundo disputadas e só nesta Copa aqui já tem oito gols marcados. é o mesmo número do nosso glorioso Lionel Messi. Portanto,

eu serei França nessa primeira semifinal de amanhã. Agora tem dois vídeos chamando muito atenção do Brasil inteiro. Um deles é meio fanista e desproposital, eu diria, por conta da ideia de que a CBF ela resolve antecipar o ciclo para 2030 antes de fazer aquilo que, na minha opinião, seria o óbvio, ou seja, explicar o fiasco que foi a campanha da seleção brasileira nesta Copa disputada aqui nos Estados Unidos. O outro, o outro eu me recuso a me alongar. Um vídeo da inteligência artificial pedindo Neymar na Copa de 2030.

Só me faltava essa. Confira. >> O primeiro foi divulgado pela CBF, reconhecendo erros na Copa e falando em esperança para 2030. Não foi fácil escrever este filme, porque a gente sabe o que vocês estão sentindo. Que esse túnel parece não ter fim, que esse exa não sai.

>> Então vamos guardar esta data, 5 de julho de 2026, o dia em que começa a nossa próxima jornada. E vamos com tudo, não só com o nosso talento, mas com mais estabilidade, mais planejamento e muito mais trabalho duro. E daqui a 4 anos, minha amiga, meu amigo, se preparem, porque estaremos ainda mais fortes para buscar essa sexta estrela. Pode acreditar. >> O outro vídeo com milhões de visualizações é sobre Neymar. Feito com

inteligência artificial, o jogador aparece conversando com ele mesmo na infância. O próprio Neymar reagiu com emojis de emoção. A polêmica maior é porque o vídeo sugere que 2026 pode não ter sido o final da carreira pela seleção.

need one question.

>> Ai ai ai. Dois vídeos para mim totalmente desnecessários. O que importa nessa altura do campeonato é entender que na primeira semifinal de amanhã você tem dois gigantes, dois campeões do mundo. Segunda semifinal, você também tem campeões do mundo, mas cada qual jogando um futebol diferente, cada qual tentando observar qual é o melhor defeito ou qual é o pior defeito do seu adversário e a maior virtude dele para que, exatamente você possa ir para um canto ou ir pro outro para encontrar aquilo que sempre é o mais importante, o resultado. Para mim, a grande decisão da Copa do Mundo será entre França e Inglaterra. Anotem aí. Voltamos a São

Paulo. >> Tá anotado. Valeu. >> Obado. >> Um levantamento do UNICEF mostra que no começo da gravidez 70% das gestantes dizem que vão seguir com o parto natural. Aí na hora do parto só 40%

mantém a escolha. Três filhos e partos bem diferentes. Do mais velho hoje com 14 anos, a Tarcila tem uma lembrança de uma cesárea que foi induzida pelo médico sem ela saber. >> Explicitar, deixar explícito o procedimento é papel dele, faz parte dos ralls lá das funções. Então ele devia ter falado: "Olha o seguinte, chegamos a 42 semanas hoje e nós vamos induzir o seu parto, o que é isso?" e falar o que é.

>> Um levantamento do UNICEF mostra que no começo da gravidez, sete a cada 10 gestantes preferem o parto normal no Brasil. Mas a taxa desse tipo de parto no país está bem abaixo disso. São quatro a cada 10. Em 2024, mais de 60% dos nascimentos aconteceram por cesárea. No mundo, a taxa de cesáriana é de 21%.

Mas, né, o trabalho de parto, ele realmente é muito imprevisível e podem haver várias situações em que é indicada uma cesariana, indicações eh que causam risco à vida da mulher e e do bebê. Então, essas são as situações em que, de fato, deveriam ir para uma cesárea e não simplesmente por falta de informação adequada ou para privilegiar equipes pela praticidade. >> Tanto no atendimento particular ou público, as gestantes têm o direito de se informar sobre o parto desde a primeira consulta. No site do Ministério da Saúde existe o plano de parto, um documento para que elas manifestem os seus desejos e até tirem dúvidas com a equipe médica durante todo o pré-natal. >> Os próprios profissionais no estudo, eles mostram que mulheres que estão informadas, que t acompanhantes informados, isso faz toda a diferença pra experiência de parto delas.

>> Sim. Informação, acolhimento fazem muita diferença. Vamos à previsão do tempo. Frio intenso no centro sul do país. Amanhã o sol predomina, mas as temperaturas seguem baixas nos três estados do sul, em São Paulo, parte de Minas Gerais e de Mato Grosso do Sul. A

área com chance de geada amanhã vai do norte do Rio Grande do Sul, passando pelo interior aí de Santa Catarina e do Paraná e também ali naquele pedacinho que é a Serra da Mantiqueira. Chove mais forte no Amazonas, Roraima, Pará e Acre, mas tem chuva também para o litoral da Bahia. Já deixa um alerta para o Rio Grande do Sul. A partir de quinta-feira, o estado volta a ficar na rota dos temporais e será um longo período de tempo severo com volumes de chuva muito elevados. Vai amanhecer gelado na capital paulista a semana toda, viu?

Amanhã mínima de 9 com chuviscos e não esquenta muito durante o dia, não. Máxima de 18º. Não chove em Curitiba, máxima de 15, também não chove em Campo Grande, 25 lá com bastante sol, onde pode chover. Rio de Janeiro com pancadas de chuva, 22º de máxima e chuva mais forte em Salvador 28º. >> O canal Livre desse domingo entrevistou o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. O programa vai

ser reapresentado logo mais às 11 horas na Band News TV. >> Hoje os juros da representa CELIC deveria ser em torno de 8,5%, não 10.25 montado. E nós no Brasil agora começamos esse ano a reduzir, graças a Deus, mas tá longe de ser o correto. Nós fizemos uma contramão porque eu no fundo, no fundo, se aprova contesta de que ela estava exagerada. Vamos ter que

encarar dentro dessa convergência que tem que ser encontrada em 2027, quem quer que seja no governo, um entendimento de como vamos resolver o endiviamento do setor produtivo. Nós estamos vendo grandes empresas aí em processo de recuperação judicial, que não sabemos como e esquecemos que isso afeta uma cadeia produtiva de pequenas e médias empresas. Quantas cadeias dessas estão comprometidas? Saúde agora uma pesquisa feita no Brasil abre caminho para uma vacina mais eficaz contra a malária. O estudo foi desenvolvido por três pesquisadoras do Centro de Tecnologia de Vacinas da Universidade Federal de Minas Gerais e da Fi Cruz. A pesquisa revela

pela primeira vez uma resposta mais ampla e eficaz contra o parasita causador da malária. Luna é uma das pesquisadoras. Ela explica que o estudo partiu da identificação de estruturas comuns do parasita presentes em células humanas infectadas, algo que as pesquisas tradicionais não conseguiam mapear. Isso porque o foco do estudo não foi o parasita, e sim estruturas dele que permanecem imutáveis dentro das células infectadas. É a primeira vez que a gente vem com novos antígenos, ou seja, partes do parasitos completamente diferentes, completamente inovadoras, podendo abranger as diferentes espécies no mundo todo.

>> A descoberta é considerada um grande avanço na ciência. Isso porque as vacinas contra a malária que existem hoje no mercado protegem contra a doença transmitida por apenas uma espécie do parasita e por isso tem eficácia limitada, além de exigirem doses de reforço. >> O estudo foi publicado na prestigiada revista científica Nature neste mês. A pesquisa daqui de Minas Gerais é o pontapé inicial para o desenvolvimento de vacinas mais eficazes contra a malária no mundo. Agora a gente vai chegar todo esse passo a passo, desde a criação da ideia até essa parte translacional, que é o que estamos fazendo agora, para chegar nos ensaios clínicos.

>> 610.000 mortes provocadas pela malária foram registradas no mundo todo em 2024, segundo o último balanço divulgado pela Organização Mundial da Saúde no fim do ano passado. Foram 282 milhões de casos da doença. Crianças com menos de 5 anos são as principais vítimas fatais da malária. A doença é transmitida por um mosquito. Aqui no Brasil ele é

encontrado principalmente na região amazônica. A malária é uma doença potencialmente grave, causada por parasitas, né? A febre é um uma fator marcante na malária e depois vem acompanhado de temores, anemias. No Brasil é um grande problema de saúde pública na Amazônia e às vezes até tem se intensificado com os garimpos ilegais e as intervenções no meio ambiente. >> A seguir, polícia prende homem que manteve a [música] ex-mulher refém perto de Brasília. [limpando a garganta]

vítima é salva ao pedir socorro para a mãe. >> Uma operação conjunta do Brasil e dos Estados Unidos [música] apreende quase 4 toneladas de cocaína num barco pesqueiro no mar. >> O Jornal da Band faz uma pausa breve e já a gente já tá de volta. Fica com a gente.

>> De volta com o Jornal da Band, um homem que ameaçou e manteve a ex-mulher, refém foi preso no Distrito Federal. A vítima foi salva depois de mandar um áudio desesperado para a mãe. >> Tá descontrolado, mãe. Ele vai me bater. Ele tá me batendo. Ele vai fazer mal

comigo. Ele tá com uma vaca. >> Samambaia, Distrito Federal, a 30 km da região central de Brasília. Foi aqui que a discussão de uma mulher com um ex-companheiro evoluiu para violência física e horas de terror e pânico. Depois de agredir e fazer ameaças com uma faca, o homem obrigou à ex-mulher entrar no carro e dirigir até um ponto de venda de drogas. No trajeto, o

agressor exigiu que ela fizesse transferências de dinheiro para a conta dele e ameaçava matá-la se no retorno para casa houvesse alguém no local numa tentativa de evitar um pedido de socorro. Foi exatamente o que a vítima fez quando o homem desceu do carro para sacar dinheiro no caixa eletrônico. Foi nesse momento que ela pegou o celular e enviou mensagem de áudio para a mãe. >> Tá totalmente descontrolado. Mãe, já me bateu, já juntou meu rosto. Tá me

ajudando com faca. Me fez sair de casa, dirigir para ele, com as bocas. Mas me ajuda, que que eu faço? Eu tô com medo. >> Ela relata agressões aos cachorros dela que estavam no carro. Eu tô com os

cachorros no carro. Tô com os cachorros no carro. Tá ameaçando os cachorros também. >> A mãe acionou a Polícia Militar que começou uma operação especial por meio de um sistema de câmeras de segurança. Foi possível monitorar o carro da vítima. Ao retornar para casa, a PEM

prendeu o agressor em flagrante, que ainda tentou manter a mulher sob domínio. Ele vai responder por diversos crimes, entre eles agressão e ameaça vítima, sequestro e maus tratos a animais. [roncando] Inicialmente, a mulher não quis pedir medida protetiva, mas foi convencida pela família. >> Muitas têm medo de pedir a medida protetiva porque acham que podem ser ainda mais ameaçadas e agredidas. Mas se você tá numa situação de violência, peça ajuda a alguém próximo, um amigo, um parente, peça ajuda a um estranho na rua. Ligue 180 ou 190 para não ficar em

silêncio sofrendo todas as agressões. Vamos seguir. Em uma operação conjunta da Marinha e da Polícia Federal do Brasil com a agência antidrogas dos Estados Unidos, quase 4 toneladas de cocaína foram apreendidas em um barco pesqueiro no mar. Ele foi abordado em águas internacionais, perto do Surinami. Os quatro tripulantes foram levados para Belém. A droga tinha saído do Brasil e

iria para Guiné na África. Novos protestos aconteceram na África do Sul contra os imigrantes ilegais. As manifestações já duram várias semanas. Os participantes reclamam que os estrangeiros clandestinos tiram da população local os empregos, as vagas em escolas e também nos hospitais. Milhares de imigrantes estão voltando para casa em países vizinhos ou se refugiando em acampamentos com medo dos ataques. A

seguir, desespero captado pelas câmeras de segurança durante [música] mais um ataque russo na Ucrânia. Bombardeio causou mortes. >> Nos Estados Unidos, um bizão ataca um [música] turista que é lançado para o alto, sofre ferimentos e é internado. Os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

Câmeras de segurança registraram o desespero de moradores durante um ataque lançado pela Rússia contra a Ucrânia. A poucos metros da explosão, uma mãe se agarra à filha, enquanto outras pessoas se jogam no chão. Do lado de dentro da cafeteria, clientes saem de perto das janelas. Cinco pessoas morreram no bombardeio que atingiu a cidade de Sumi. Nesta segunda-feira, pelo menos 25 líderes internacionais, incluindo o presidente ucraniano Volodimir Zelensk, se reuniram em Paris.

para discutir o aumento do apoio militar à Ucrânia e na pressão contra a Rússia. >> Um turista foi atacado por um bizão num parque nos Estados Unidos e teve que ser internado. [música] >> O ataque aconteceu no Parque Nacional de Yellowstone. Na gravação feita por outro visitante, o animal aparece descansando na grama. O turista de 65 anos e o neto param para tirar uma foto a uma distância considerada segura e recomendada pelo parque. Mas o bisão,

aparentemente irritado, se levanta e inicia uma perseguição. Os dois tentam fugir e o avô corre em volta das árvores. O bisão logo o alcança e o arremessa a uma altura de 2,5 m. O homem passou por cirurgia e está internado. Nesta época, os bisões ficam mais agressivos porque entram na fase de reprodução. No parque de Yellow Stone

[música] existem cerca de 5000 desses animais. Ele ficou famoso com a série de filmes Jurassic Park. Morreu o ator Senha 78 anos e estava internado num hospital na Austrália. Além do papel de paleontólogo na franquia de dinossauros, o ator estrelou outros sucessos do cinema, como o Piano, caçada ao outubro vermelho e a série Pick Blinders. Com mais de 50 anos de carreira, deixou três filmes que ainda não estrearam. Sam Neil tinha

anunciado recentemente que estava se recuperando de um câncer depois de 5 anos de tratamento. Obrigada pela sua companhia. [música] Outras notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Você fica agora com a novela Guerra das [música] Rosas. Boa noite e amanhã tem mais.

>> Tchau. Até amanhã.