---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 11/06/2026"
video_id: NMx4A8GZ4HM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NMx4A8GZ4HM
video_date: 2026-06-11T11:33:08+00:00
video_description: |
  Agroband sua janela com agro brasileiro. De segunda à sexta às 08h00. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs.

>> Sempre, Carol, ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques desta quinta-feira. Na segunda reportagem da série sobre os queijos da mantiqueira, a tradição e a criatividade em cada produto. >> Eu gosto de todos, mas um queijo que tem se destacado ultimamente é o queijo verde, né, que é o Esmeralda. >> No Giro Brasil, vamos a Uberlândia, Minas Gerais, onde acontece a Aquishow, a maior feira do setor de aquicultura do Brasil. 130 milhões de negócios devem

ser movimentados na edição deste ano. E ainda Senado aprova 140 bilhões de reais para renegociação de dívidas dos produtores. >> Sem dúvida, uma vitória extremamente importante da possibilidade de renegociar as dívidas dos produtores rurais. 10 anos para pagar, 3 anos mínimo de carência, fundos envolvidos nessa questão. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem começa quinta-feira, bem informado aqui com o nosso time. >> Pois é. Vamos continuar aquela nossa

viagem lá por Minas Gerais, depois da gente conhecer a Serra da Mantiqueira, hoje vamos saber como são feitas aquelas delícias de lá. >> Pois é. E quem fez essa viagem conta pra gente são os repórteres Andras Ruiz e José Ferreira. Em mais um episódio da nossa série de reportagens. Vamos ver.

>> [música] >> Se o território ajuda a explicar a mantiqueira, o jeito de fazer explica porque cada queijo é especial. Nessa queijaria em Itanhandu, uma caldeira a lenha gera o calor necessário para aquecer o leite até a temperatura ideal de cada produto. >> O nosso diferencial aqui são dois, na verdade, né? Eh, o nosso queijo com fungo, né? A gente trabalha com fungo branco, então isso de forma artesanal é muito difícil de conseguir e são pouquíssimas queijarias que fazem queijos com fungo branco, né? E o nosso

estação que é o queijo mantiqueira de Minas, que é o nosso queijo tradicional aqui da região, a gente matura ele na caverna. Quando a massa já tá seca, o queijo da Luc e do Leandro desce aqui para essa caverna subterrânea. O nome é esse mesmo porque é o espaço necessário, mais selvagem, pro desenvolvimento do fungo. É aqui que entra em ação toda a parte microbiológica necessária paraa maturação. É onde se controla a temperatura, umidade e a luz, que a ausência dela é necessária pro desenvolvimento do fungo. Acima da

caverna, o cenário é rústico. Tudo o que o casal Leandro e Lucileide queria ao trocar a vida agitada no Rio de Janeiro pelo interior. Dehandu, subimos mais a serra e chegamos em Itamonte. O queijo aqui já não é um investimento novo, ele está na terceira geração. Começou com seu João Carlos, que passou pro filho também João. E quem toca o trabalho de

sucessão familiar é o garoto João Antônio. Três gerações de João e também de queijo. O leite parece que não tava dando para tocar a vida. E eu tinha uma despesa grande que eu eu era chefe de uma família aqui de três, quatro irmãos, minha mãe mãe que era viva e a gente e eu toda a vida tive vontade de fazer queijo, mas ainda não tinha tido oportunidade. Aí eu comecei a fazer queijo. Eu teve nascido e criado aqui e

vivendo tudo isso aí e podendo estar com a minha esposa, meu pai e meu filho também. É na atividade eu tenho orgulho de sair >> aqui em Itamonte a paisagem é o que mais chama a atenção. O espaço é todo cercado por morros e que dão nome à queijaria local. A queijaria Morro Grande inovou com o queijo de limão Taiti. Uma aposta difícil, [música] já que a acidez do limão pode dificultar o processo, mas funcionou. E na mesma Itamonte, outra

queijaria também se aventurou. Olha, é [música] assim, você tá perguntando, né, sobre os filhos da gente, né? [risadas] Eu gosto de todos, mas um queijo que tem se destacado ultimamente é o queijo verde, né, que é o esmeralda, que é um queijo feito de molho pesto e é um queijo que saiu da técnica da nossa consultora, né, junto com a minha inspiração, porque eu ganhei um queijo holandês e falei que eu queria fazer um mantiqueira de Minas Verde. Ela toca a produção com o marido Gustavo, um amor de longa data que encontrou nas colinas de Itamonte o cenário ideal para florescer junto aos animais. >> Gado de leite.

Gado de leite porque não tem abate, gado de leite porque a gente a partir do leite vai fazer queijo, que são coisa que é uma coisa não perecível. Então não precisava aquela tá vinculado aquelas altas e baixas do mercado. E aí ficamos no queijo. >> E tudo o que combina com queijo tem aqui na fazenda do velho pita. Um bom vinho, uma lareira para aquecer desse frio e uma boa companhia.

Na terceira e última reportagem da série, o Agroband mostra o trabalho de gestão e profissionalização que levou esses produtores do curral ao pódio.

>> É, Andrees Zé dando um show, viu? Olha só, a Câmara vai voltar a analisar o projeto que autoriza a renegociação de dívidas rurais. O texto que já tinha passado pelas mãos da casa foi aprovado nesta quarta-feira em votação simbólica pelo Senado. Mas como houve algumas alterações ali no conteúdo, a proposta volta a ser apreciada pelos deputados. O benefício é destinado a agricultores atingidos por eventos climáticos ou que tiveram prejuízos por causa de guerras ou em outros países. O projeto é visto,

porém, como uma pauta bomba pela equipe econômica do governo Lula. Quem traz os detalhes pra gente é Valteno de Oliveira, ao vivo de Brasília. Bom dia, Valteno. Tudo bem? >> Bem-vindo.

>> Obrigado, meninos. Bom dia para todo mundo. É verdade, Sebastião, esse projeto foi considerado uma pauta bomba, mas é uma reivindicação do setor, um setor importante pra economia brasileira, que gera emprego, gera renda e gera segurança alimentar. Por que que é considerado pauta bomba? Pelo valor 140 bilhões de reais em 10 anos, com 3 anos e meio de carência. Então o governo

já disse que se a Câmara aprovar vetar, ou seja, será um longo processo pela frente porque tem tramitação ainda pela Câmara. Tem o Hugo Mota, presidente da Câmara, que é tem se alinhado mais ao PT, então depende da boa vontade dele pautar a conclusão dessa votação na Câmara. Depois passa para o presidente da República, que conforme disse o ministro da Fazenda, vai vetar. Depois tem a parte de derrubada do veto. Depois vem a judicialização.

Ontem mesmo o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, disse que o Congresso não pode criar despesas sem identificar a fonte de receita, a compensação. Ontem, logo após a aprovação no Senado, o presidente da Comissão de Agricultura, senador Zequinha Marinho, deixou um recado bem claro para o governo, caso o presidente vete. Vamos ouvir >> aprovar esse projeto aqui é fundamental, né? O Congresso Nacional tem obrigação de fazer esse debate. Lamentavelmente não chegamos no acordo com o governo federal. Com certeza depois que tiver

pronto aqui, que for paraa sanção, o governo vai usar das prerrogativas que tem. Mas se vetar, o Congresso que aprovou vai derrubar o veto. Tenho certeza nós estamos unidos em torno disso. É uma questão de sobrevivência daquele que produz, daquele que constitui o setor que alavanca o Brasil, que faz rodar a economia brasileira. >> Pois é, o dado Pedro Lupion, que é presidente da Frente Parlamentar da Agropecária, comemorou, até porque esse projeto começou na Câmara. Vamos ver

como foi a reação do deputado Pedro Lupion. >> Um dia intenso de negociação, dia de muita discussão. Tentamos fazer com que o governo entendesse a necessidade disso. Conseguimos fazer a votação simbólica no plenário do Senado e, sem dúvida, uma vitória extremamente importante da possibilidade de renegociar as dívidas dos produtores rurais. 10 anos para pagar, 3 anos mínimo de carência, fundos envolvidos nessa questão, 170 bilhões de recursos pra gente poder resolver o endividamento dos nossos produtores. Agora, nosso

papel, mais uma vez correr pra Câmara dos Deputados, conseguir fazer a votação do texto do Senado na Câmara e fazer com que o produtor tenha esse alento. >> Houve durante toda a tarde tentativa de acordo entre o senado, senadores da oposição e o governo. No fim do dia chegaram a ir conversar com o ministro da fazenda, Dario Dúriga, que negou, eh, que não disse que era realmente uma pauta bomba e que o governo vetaria. Vamos ver agora a parte do governo na fala do ministro da Fazenda. que uma medida que transborde dos seus limites pode inclusive trazer prejuízo aos ao agronegó aos agricultores, o que tem sido alertado não só pelo Ministério da Fazenda, mas por uma série de outras associações do setor privado, instituições financeiras que operam muito com o setor do agro, que os bancos não são obrigados a fazer as operações, pode haver uma restrição de crédito pro agre, o que traz prejuízo. E é isso que

nós estamos tentando evitar desde o começo com o diálogo que que a fazenda tem feito. Então eu também não conheci o a a outra questão do piso, mas isso tudo tem que ser avaliado, inclusive à luz da Lei de Responsabilidade Fiscal, que não vale só pro governo, vale também pro Congresso. O Supremo tem feito, criado precedentes nesse sentido. É preciso que a gente, todos nós, seja o governo, seja o Congresso, tenha responsabilidade fiscal com o país. Pois é, ainda tem um problema na tramitação desse projeto, é que ontem o presidente Barugo Mota já liberou os parlamentares da presença aqui em Brasília. Todas as votações agora

poderão acontecer à distância. Então é mais um entrave, mais uma dificuldade pra Frente Parlamentar na Câmara dos Deputados. Eu volto com vocês aí em São Paulo. >> Tá certo, Voltando, obrigado. Bom dia de trabalho para você. Bom, e por aqui

vamos conferir agora a previsão do tempo para todo o país. [música]

É, a quinta-feira será marcada por mudança no tempo em boa parte do centro-sul do Brasil. As pancadas começam ainda pela manhã em áreas de Mato Grosso, eh, Paraná, Mato Grosso do Sul, Paraná e estados do sul do país. Também chove em São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro. Em Mato Grosso do Sul, Paraná e Santa Catarina ainda tem risco de temporais. Já no norte de Minas, no Espírito Santo e Goiás, o tempo segue firme, com calor e com umidade do ar ficando mais baixa. Já no Nordeste, a

chuva continua entre o litoral e áreas do interior do país seguem com tempo seco e calor. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esta quinta-feira. São Paulo, a máxima prevista de 24º, Campo Grande 28º, Rio Branco, 30º e Manaus, podendo chegar a 33º. Agora, ainda falando sobre o clima, o Amazonas decretou estado de emergência climática e ambiental em todo o estado. A medida é preventiva e foi tomada por causa das projeções meteorológicas do Elninho, que esse ano promete ser mais severo. Quem traz os detalhes pra gente

é o Adriano Fernandes da Band Amazonas, que já está aqui ao vivo com a gente. Adriano, bom dia, bem-vindo. Olá, bom dia para vocês, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Agroband. Essa medida foi publicada essa semana e tem uma validade de 180 dias podendo ser prorrogado. E essa medida foi levada em consideração através de estudos de instituições ambientais, tanto nacionais quanto internacionais. A

medida considera possíveis consequências socioeconômicas, principalmente que deve atingir os produtores rurais que moram nas áreas mais remotas. aqui do Amazonas. Ainda no dia de hoje, o governo anunciou eh as medidas que serão aplicadas para ajudar esses produtores rurais. A essa esse estudo inclusive fala de que o Eonil deve impactar no clima aqui na região, no aumento da temperatura e também no baixo volume de chuva. Apesar de que em Manaus está chovendo quase todos os dias, mas essa chuva ela só consegue impactar aqui a nossa região quando ela cai no Alto Solimões. Portanto, a previsão do

serviço geológico do Brasil é de que uma seca possa acontecer nos próximos meses aqui na região. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Muito bem, Adriano, muitíssimo obrigado pela sua participação. Bom trabalho para você hoje por aí. Adriano, só me diga, eh, você tem falado de de seca, há quanto tempo não chove aí na sua região?

Não, aqui em Manaus chove todos os dias, mas a previsão da seca acontece da seguinte forma, é que essa chuva que cai aqui em Manaus, ela precisaria tá caindo na cabeceira, ou seja, no Alto Solimões para então e a gente continuar com o rio instável. Mas lá na cabeceira tá acontecendo exatamente o contrário. Tá chovendo pouco, o que deve impactar na seca aqui eh na região aqui em Manaus. Então, por conta disso, o governo já tá trabalhando para que os produtores rurais não sejam impactados, porque com a baixa do dos rios fica difícil a navegabilidade, inclusive chegar insumos e até mesmo água, né, para que eles possam trabalhar. >> Tá certo? Não, entendido. Uma chuva

substancial, né, nesse sentido. Ótimo. Obrigado, viu, Adriano, pelo seu trabalho. A gente vai falar muito ainda sobre a questão climática esse ano, por conta do é linho também, né? Então, a gente vai ter muito mais situação de seca lá pro norte do país e chuva em excesso no sul. Obrigado, Adriano. Bom

trabalho para você. Até mais. >> Obrigada pelas informações, Adriano. Bom trabalho por aí. Inclusive, acho até válido a gente trazer o Francisco depois para falar um pouquinho sobre essa questão também aqui com a gente, né?

>> Sim. É, esse vai ser um assunto em pauta e muito forte aqui no na Band, aqui no Agroband principalmente por conta, né, dessa questão do Elninho, que para além do elninho que já ia ser confirmado, vai ser um super elinho que os especialistas já falam, com seca lá na região norte e com muita chuva no sul do país. Bom, vamos fazer um rápido intervalo e vou mostrar o tempo aqui em São Paulo, que aliás aquela virada prevista na meteorologia aconteceu. Amanheceu chovendo hoje, agora faz 17º, logo pela manhã fazia 14, 15º e o dia deve ser de muita chuva aqui por São Paulo e toda a região também. [música] Bom, vou, >> olha só as nossas câmeras externas aí, céu bem nublado. Seguimos por aqui,

então, agora 8:15. [música] A gente faz um rápido intervalo para algumas praças, terminamos por aqui a nossa programação. Obrigada a você pela companhia e para outras voltamos daqui a pouquinho depois do intervalo. Não [música] saia daí. Continue aí com imagens da Marginal Pinheiros, 17 graus neste momento na capital paulista.

[música]

Agroband oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar [música] de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. De volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil participa da Conferência de Mudanças Climáticas de Buom, realizada pela Convenção, Quadro das Nações Unidas, sobre mudanças no clima na Alemanha. >> O encontro antecipa debates que serão levados à COP com foco em agricultura, financiamento climático e implementação de compromissos internacionais. A

assessora técnica da CNA, Amanda Rosa, está no evento e conta os detalhes. >> Esse é um ano muito importante para as negociações de agricultura aqui na NFCC, porque é o último ano do mandato do trabalho conjunto de Charmel Shake para ação climática em agricultura, que fala especificamente sobre as questões do campo, então como que são realizadas e o que pode ser feito em relação à adaptação, a mitigação e a perdas de danos, especificamente no setor agropecuário. A gente tem acompanhado aqui as as negociações em bom com a expectativa de que esse mandato seja renovado para que a agricultura e a pecuária continuam continuem sendo discutidas na UNFCC de forma a reconhecer o trabalho que os produtores rurais já fazem no campo. Então, quais são as tecnologias que já são adotadas, as melhores práticas e o que que ainda pode ser feito para que o reporte das ações de sustentabilidade seja cada vez mais claro. Então, essa nossa expectativa em relação ao trabalho conjunto. Além desse tema, a gente

também tem várias discussões sobre financiamento, sobre transparência, sobre mitigação, que também pode ter um mandato renovado esse ano. E a gente tem acompanhado para levar os produtores rurais como que eles têm contribuído com o acordo de Paris e com a convenção do clima e com as metas também climáticas aqui no Brasil. Então, a presidência tem feito alguns algumas reuniões sobre o roadmap de desmatamento que foi proposto pela presidência da COP 30, que é do Brasil, e pra gente perceber, né, como que a agricultura vai ser abordada e quais são os próximos passos paraa construção de todos esses documentos. Paraa COP 31, a gente também começa a ter algumas expectativas. Então, a presidência vai anunciar eh a agenda de ação, quais são os principais temas e como que a agricultura vai se encaixar em todo esse ecossistema. Então, são

duas semanas bem intensas de negociação e que a gente espera que a agricultura caminhe para ser cada vez mais reconhecida como uma solução climática e, né, como uma contribuinte pro cumprimento das metas do acordo de Paris. Um porta-voz da União Europeia afirmou que o Brasil foi avisado sobre as restrições e poderia ter evitado o veto à importação de carne e soja. Olof Gil declarou o bloco, que o bloco, né, perde a seca e de 3 anos, garantias de segurança alimentar, mas o setor agropecuário brasileiro não se adequou. Segundo o porta-voz, os padrões europeus são conhecidos e o embargo não deve afetar o acordo com o Mercosul. Ele avalia que o Brasil tem capacidade industrial, conhecimento e poder econômico para se adaptar às regras.

Sobre o julgamento do acordo na Corte Europeia, Gil afirma que opositores tentaram barrar o tratado por motivos políticos, mas que não há problemas jurídicos ou legais no acordo, o que deve garantir a sua aprovação no tribunal. >> Agora, seguimos por aqui com o resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro, Brasil. >> [música] >> Termina nesta quinta-feira em Uberlândia a AC Show Brasil, maior feira da aquiicultura nacional. O evento reúne mais de 120 empresas com expectativa de movimentar R0 milhões deais em negócios.

Nos debates técnicos, a importação de tilápia do Veatinã e os possíveis riscos sanitários foram destaque. Representantes do setor defendem regras mais rígidas para a entrada do pescado e alertam para a concorrência com a produção nacional. Ao todo, 7.000 visitantes devem passar pela feira. >> O Rio Grande do Sul registrou os primeiros casos de greening, a doença considerada a mais destrutiva para a citricultura mundial. O diagnóstico foi

confirmado em um pomar doméstico no município de Palmitinho, próximo à divisa com Santa Catarina. Equipes do Ministério da Agricultura e do governo estadual já iniciaram a erradicação das plantas infectadas e o controle do inseto que transmite a doença. O green não oferece riscos à saúde humana, mas [música] causa queda na produtividade das frutas cítricas. No meio de tanta tecnologia direcionada à agricultura empresarial, a Baahia Farm Show apresenta soluções também para facilitar a vida dos pequenos produtores rurais. >> E que tal substituir o trabalho braçal da roçagem por um robô controlado por controle remoto? Olha, isso já é

realidade, viu gente? Quem traz os detalhes? Felipe Barcelos. A 20ª edição da Baia Farm Show tá um sucesso e a gente percebe por aqui muita tecnologia apresentada ao público e a gente quando fala em tecnologia, claro, pensa em grandes equipamentos. Olha o tamanho dessa colheita, dessa plantadeira que tá aqui atrás de mim, por exemplo, né? Um equipamento

gigantesco. Mas andando pelos standes e pelas ruas aqui da Bahia Farm Show, a gente encontra outras tecnologias apresentadas e que tem chamado muita atenção. Uma delas é esse equipamento aqui, ó. é uma espécie de robô que tem, que promete aí uma solução para diminuir um pouco a força de trabalho do do homem do campo. Conta pra gente e sobre essa esse equipamento aqui, qual é o o objetivo dele?

>> Bom, basicamente é substituir a força braçal por tecnologia. Isso aqui roça até 2000 m² em uma hora com apenas 1 L de combustível. Aí, a gente somos uma empresa 100% brasileira, então utilizamos o motor da Toyama de 17 HP, baterias Moura e o alternador nosso é BOS. Ou seja, a gente preparou esse equipamento exclusivamente pro agro brasileiro, seja para condomínios, para eh praças públicas ou até mesmo para aquela limpeza pesada em terrenos, tá? E o alcance do controle é de até 10 km de distância. a gente consegue controlar

ele a essa distância muito absurda. E o melhor, tudo com câmera, sentadinho ali na sombra. >> O manuseio é muito simples, por controle remoto, você consegue ficar parado e e controlar tudo por aí. >> Exato. Basicamente é igual um carrinho de controle remoto. Eu até brinco que é

um brinquedo de adulto, só que com peso muito profissional. Ele carrega até 300 kg de carga útil, se precisar carregar em cima dele. E como eu havia dito, roça até 2000 m². Por que que a gente não pode fazer algo para facilitar também a vida do trabalhador que tá lá, pô, roçando ali? A gente não está aqui para substituir a força do homem, né? A gente

não tá tirando um emprego, pelo contrário, a gente tá facilitando e dando melhoria de qualidade de trabalho pro trabalhador e pro operador. >> É isso. Então, a Bahia Farm Show tá trazendo aí muita inovação, muita tecnologia dos grandes equipamentos, até as inovações de fato que a gente não esperava encontrar por aqui. São esse é um protótipo, o o protótipo, um robô, né, que a gente tem e visto aqui, que promete facilitar a vida do homem no campo. A gente traz aqui ao longo da programação as novidades da Bahia Farm Show. Muito bem, que bom ver isso, né?

Inovação por agricultor. Bom, agora é hora da sua participação aqui no Agroband e hoje a gente vai exibir um vídeo da Maria Rita lá do Rio de Janeiro, que mandou outro vídeo pra gente. Vamos ver.

>> Gente, que beleza, hein? Olha só, a Maria Rita conta pra gente que um beij flor apareceu e ela começou a colocar água. Agora já tem aparecido vários por lá. Não é só mais um não. Então ela quer esse hábito.

>> Virou um compromisso para ela. Agora tem que deixar a aguinha sempre lá pro beijar flor, né? E ela orienta a gente também. Ela mandou um recadinho dizendo que não pode botar açúcar, mel, não pode adoçar essa água para ele. É, >> viu? Ela sabe o que faz. E é bom botar

aguinha sempre preservar. O bichinho volta sempre. Que beleza. Rita, obrigado mais uma vez. >> E não virou só um compromisso, como também companhia da Maria Rita, né?

Maria Rita sempre participa aqui do Agroband. Obrigada, viu? Isso, viu? Uma beleza pra gente aqui ver isso também e compartilhar com outras pessoas também. Você tem uma história assim, uma situação bonita aí na sua propriedade aí, no seu apartamento. Maria Rita não é

produtora rural, ela mora no Rio de Janeiro, lá na cidade e tem uma situação legal pra gente compartilhar. Olha que bom. Pois é, você também pode pegar esse exemplo e mandar um vídeo aqui pra gente, pra nossa programação. Qualquer vídeo, né, Sebastião? Seja no campo, na cidade, alguma dúvida, alguma curiosidade, qualquer vídeo é muito bem-vindo para ajudar aqui na nossa programação. E a gente faz questão de

exibir por aqui e responder também as suas dúvidas. Afinal, o Agroband é feito para você e por você, viu? E aí depois você conta pra gente também como é que foi a repercussão aí na sua região com seus amigos, se o pessoal viu no Agroband, se gostou, vamos viralizar isso e aí você pode fazer um outro vídeo contando dessa reação também. Quem sabe um dia, >> quem sabe, Carol, vamos fazer uma programação de um dia, a gente vai ter uma propriedade dessa para conhecer de perto essas pessoas. >> Já recebemos convites, viu?

>> Olha aí, ó. Então, que bom. >> Não, e o legal é que além aqui da programação na TV, esses vídeos também sobem pras nossas redes sociais. tem um @agroband, então você consegue acompanhar seu vídeo por lá, encaminhar paraos seus amigos também. Aproveita para seguir as nossas páginas, Agromá TV, canal Terra Viva, a programação que é feita por você. Terminamos por hoje.

>> Que bom. Terminamos por hoje. Vamos fazer uma ótima quinta-feira, gente. Até mais. Bom dia. Tchau, tchau.