---
video_title: "\"PF está no lugar dela de investigar\", diz Haddad sobre Jaques Wagner"
video_id: e3bXiwDK5oo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e3bXiwDK5oo
video_date: 2026-06-19T18:55:15+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo Fernando Haddad (PT) comentou a operação da Polícia Federal contra o senador Jaques Wagner: "PF está no lugar dela de investigar". #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mas se o senhor conseguisse em um minutinho aqui, eh, a gente não pode deixar também de repercutir com o senhor como é do Partido dos Trabalhadores a entrevista que a gente fez ontem com o senador e líder do Senado, Jaques Wagner, já que ele foi alvo das operações da Polícia Federal, o senhor chegou a citar numa das suas respostas do Banco Master. Como é que o senhor tá vendo isso dentro do partido? Já tem parlamentares querendo que ele retire a liderança dele do Senado? Olha, eu vejo com eu eu vejo primeira liderança do presidente Lula com muito otimismo. Presidente Lula desde o começo de toda essa história, chamou o Ministério Público, ministro do Supremo, delegado geral da Polícia Federal, Banco Central, Ministério da Fazenda e falou: "Eu quero tudo a limpo, a limpo. Ser doa quem doer. Pode ser

parente, pode ser ministro, pode ser oposição, pode ser quem for. Não interessa. Eu quero essa história limpo porque nós estamos diante da maior fraude bancária da história do Brasil que começou no Banco Central do Bolsonaro. Roberto Campos Neto, autorizando o Banco Master a funcionar em 2019, o que terminou só quando o presidente do Banco Central atual, indicado pelo presidente Lula, liquidou o banco e a Polícia Federal mandou prender. Durante todo o governo Bolsonaro, toda a gestão do presidente do governo Bolsonaro na no Banco Central, o banco, o Banco Márcia fez e desfez. Dado o volume de fraude,

ele envolveu muita gente. Se a Polícia Federal totalmente autônoma, com mandato para fazer, para cumprir a lei, se acha que tem dúvida em relação a quem quer que seja a conduta de A, B ou C, tá no papel dela investigar. E o próprio senador Jax Falou isso. Se a Polícia Federal tem dúvida, o ministro do Supremo fez o correto de apurar. Tô à disposição, me explico. Vai se explicar,

vai ter advogado, tem direito de defesa. Isso vale para o Flávio, eh, Flávio Bolsonaro, que pediu 134 milhões para fazer um filme B sobre o pai, que deve custar 10% disso. Fora todos aqueles episódios que, infelizmente, foram trancados pela justiça de investigação das rachadinhas, dos 50 imóveis pagos em dinheiro vivo, da mansão que ele comprou em Brasília, isso tudo tá parado, mas o dinheiro do filme tem que ser explicado. Isso vale pro Ciro Nogueira, isso vale para Isso vale para quem for. Todo mundo que tiver alguma dúvida, qualquer que seja, por mais tênue que seja, por menor que seja o valor, do meu ponto de vista, é bom pros investigados terem o direito de se explicar. Então, para mim é

tranquilo. O senador Jaque no mesmo dia deu uma entrevista para vocês. Acho que é correto fazer isso. Quanto mais exposição a pessoa tiver, melhor para ela. Se ela tá segura dos seus atos, ela tem que se expor para explicar. e que se

colocar à disposição das autoridades. Esse é o correto. No final do processo, você vê quem errou tem que ser punido, quem foi investigado e e se explicou é absolvido, é ou nem é processado. E como acontece várias vezes. Então, do meu ponto de vista, de como cidadão, eu respondo essa tua pergunta. Eu fico

tranquilo de ter um presidente da República que, ao contrário do Bolsonaro, não trocou superintendente da Polícia Federal, não trocou delegado geral da Polícia Federal, não trocou ministro da justiça para proteger o filho, como fez o Bolsonaro. O Moro foi demitido quando resolveu investigar o Flávio. Isso não vai acontecer no governo do presidente Lula, porque ele não tá a fim de proteger ninguém, quem quer que seja, da de uma apuração que a polícia considera útil para concluir o caso. E eu espero que esse caso master, começando pelo Banco Central, eh passando pelos diretores que foram aparentemente corrompidos e que é a matriz de tudo isso aí, tudo começa ali com a leniência da supervisão e da regulação do Banco Central. Onde quer que os tentáculos do master tenham chegado, a polícia tem o dever de investigar e o Brasil tem o direito de saber a verdade até para definir os seus destinos. Yeah.