---
video_title: "Lula deve encontrar Jaques Wagner na próxima semana - (19/06/2026) - Manhã"
video_id: y68jSDeTxfw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y68jSDeTxfw
video_date: 2026-06-19T12:00:16+00:00
video_description: |
  Lula deve encontrar Jaques Wagner na próxima semana; PGR se manifesta contra suspensão da lei da dosimetria; Secretário de Defesa dos Estados Unidos cobra metas de gastos de países da OTAN.
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

bom dia. Eu sou o Talita Almeida e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta sexta-feira. O Palácio do Planalto ainda não definiu qual será a decisão em relação à permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. O presidente Lula convocou o senador para uma reunião presencial no início da próxima semana. Segundo interlocutores,

Lula quer esperar as coisas se acalmarem para entender o que pode ser feito no momento. Além disso, destacou que o assunto não poderia ser tratado por ligação. O senador vai ter espaço para apresentar os argumentos antes de qualquer direcionamento do governo. Ja foi alvo de mandados de busca e apreensão da nova fase da operação compliance zero. AF investiga a relação dele com o ex-do master, Daniel Vorcaro.

A procuradoriaal da República se manifestou contra os pedidos de suspensão cautelar da lei da dosimetria, [música] que reduz penas de condenados pelos atos de 8 de janeiro e beneficia o ex-presidente Jair Bolsonaro e outros investigados. No parecer, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, não analisou o mérito da norma, apenas os pedidos de suspensão de entidades, como a Associação Brasileira de Imprensa e os partidos PT, PESOL, PDT e Rede, que questionavam a constitucionalidade da norma. O secretário [roncando] de defesa dos Estados Unidos anunciou uma revisão no posicionamento das tropas americanas na Europa. Isso foi durante uma reunião com ministros da defesa na sede da UTAN, em Bruxelas. Pitt HST ameaçou reter parte das contribuições americanas para a OTAN caso os países aliados não cumpram os compromissos de gastos militares. Ele

ainda afirmou que a avaliação americana vai durar até 6 meses. O objetivo é incentivar o continente a assumir mais responsabilidades na área de defesa. O secretário criticou o foco recente da aliança em igualdade de gênero e mudanças climáticas. também declarou que o governo americano pode retomar ações militares e bloqueios contra o Irã se o país descumprir os acordos firmados com os Estados Unidos. Esse foi o 2 minutos Band News. Até a

próxima edição à 1 hora da tarde. Até lá.