---
video_title: "Campo inseguro: produtores não conseguem garantir a safra | Agro Band"
video_id: OkNXCVS8-TI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OkNXCVS8-TI
video_date: 2026-07-15T11:32:06+00:00
video_description: |
  O Brasil é um dos gigantes da produção de alimentos, mas carrega uma vulnerabilidade: o país tem uma das menores taxas de propriedades com seguro rural do mundo. #agroband #bandjornalismo 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Brasil é um dos gigantes na produção de alimentos, né? Mas carrega uma vulnerabilidade. O país tem uma das menores taxas de propriedades com seguro rural do mundo e mesmo para quem consegue contratar, as coberturas são ineficientes diante da realidade do campo. >> E o resultado? Produtores sufocados por prejuízos causados por excesso de chuvas ou secas rigorosas. E diante dessa

realidade, o produtor não tem fôlego financeiro necessário para colocar no campo as próximas safras. É o que a gente confere agora na reportagem de Andras Ruiz e José Ferreira. [música] >> Quem tem carro sabe que o seguro costuma trazer mais tranquilidade. Diante do risco de colisões, roubos e furtos, muita gente prefere não dirigir sem essa proteção. Por que que você contratou o seguro? contratei o seguro mais por uma

questão de segurança mesmo de uma emergência, qualquer acidente e para ter essa segurança de que o nosso bem também tá seguro. >> Já precisei usar, foi bastante eficiente. Eu acionei o o corretor na época e ele tomou todas as providências, então foi foi bem eficiente. >> Enquanto 30% dos carros no Brasil t algum tipo de seguro, no campo esse número é ainda mais baixo. Menos de 4% da área agrícola do país é segurada. A

baixa cobertura deixa a safra desprotegida e exposta a eventos climáticos extremos cada vez mais frequentes. >> Essa é a realidade do produtor gaúcho Cirineu. Ele teve parte da produção de soja destruída por secas e enchentes nos quatro últimos anos. E no Rio Grande do Sul, onde a crise do agro é mais profunda também por causa do endividamento, o seguro não alcança nem os pequenos produtores. >> Nesses últimos 5 anos só tivemos cobertura de Proagro. o primeiro ano, os

outros 4 anos do o seguro agrícola, no caso, você retirou, se retirou, procurou tudo que é motivo para não pagar seguro. Inclusive eu tenho um monte de dinheiro para receber que eles não estão me pagando. 90% dos seguros aqui na região eles não pagaram. >> Em outros países, onde o agro também é forte, o cenário é outro. De acordo com a FGV Agro, na Espanha a cobertura atinge entre 60 e 90% da área agrícola.

Na Índia, esse número é de 40%. E nos Estados Unidos chega a 90% do total. No Brasil a cobertura é baixa por diversos motivos. >> Um deles é o corte, né, o contenciamento do governo federal. Então a gente vê ali que tá sendo muito afetado pelos diversos bloqueios, cortes, até cancelamentos que nós estamos tendo esse ano de 2026. Tem também o fato da

cultura do seguro. O produtor ali busca a proteção quando ele tá mais ali sensibilizado com a ocorrência possível de um evento climático futuro. >> Tudo isso também se soma ao alto custo dos contratos e ao crescente endividamento dos produtores que ficam sem a capacidade de investimento. Mas um projeto de lei no Congresso Nacional quer mudar esse cenário. >> Ele destina um volume de recurso. ele

faz uma vinculação, ele abre um caminho para que nós possamos melhorar a cobertura de seguro no nosso setor água. Até reconheço que não é um projeto pronto e acabado, mas é um primeiro passo muito importante para que o seguro se torne uma realidade e nós não vivamos de crise em crise sistematicamente. >> Cirineu Albânio conta que com o seguro não estaria na situação de hoje. Assim como milhares de outros produtores, ele até consegue plantar, mas com baixa rentabilidade. >> Então a lavoura está totalmente desamparada, sem crédito e sem seguro.

Estamos fazendo umas lavouras eh de baixa tecnologia, não botando o adubo que precisa, não usando a semente com a qualidade que precisa, não usando os insumos que precisa. [música]

Bom, ainda falando de seguro, em Brasília, um debate sobre como deveria ser o seguro rural para os produtores, reuniu especialistas, políticos, empresários e pesquisadores. >> Para todos, o modelo ideal de proteção vai além de cobrir os prejuízos causados pelo clima. Um bom seguro deve garantir a rentabilidade na hora da comercialização. Vamos ver. São mais de 80 milhões de hectares. A

maior empresa a céu aberto do mundo é o agro brasileiro que garante alimentos dentro e fora do país. Mesmo com toda essa responsabilidade, apenas 3% da área plantada é segurada para debater o desafio de produzir em meio as incertezas do clima e do comércio mundial. cada vez mais protecionista, políticos, empresários, seguradoras e pesquisadores se reuniram nesse seminário em Brasília. Como melhorar a gestão de risco no campo, que não é só climática, tem também a questão da renda, do preço que é pago ao produtor rural. Respostas que vem da política. A

senadora Teresa Cristina, autora do projeto que moderniza o seguro rural, já aprovado na Câmara, defende um modelo mais abrangente que contabilize as perdas na comercialização. >> A gente só pensa em seguro eh por conta dos do clima, né? Perdas climáticas, enchentes, secas, enfim, claro que elas são as principais, mas também tem o problema de preço, de renda. E isso a gente tem visto. Por quê? Porque o

produtor ele não é dono do preço. Quem faz eh esse preço, né? Eh, é a, na verdade não é nem aqui no Brasil, é o mercado internacional, é uma bolsa, né, lá em Chicago e que eh faz essa formação de preços pro mundo. Então, é muito importante ele também poder ter um seguro de custo. Quanto é que ele custa a lavoura, quanto é que ele vai ter de renda, quanto é que ele pode ganhar. E

para isso, no mundo inteiro já existe isso. >> Para o coordenador da FGV Agro, não existe fórmula mágica. A solução passa por um processo de aprendizado e revisão. >> Um problema que nós temos aqui no Brasil é que as políticas públicas que são implementadas, muitas vezes elas não têm os dados necessários para que a gente possa fazer a avaliação apropriada. Cada país tem o seu modelo. Nós temos aqui as

nossas condições. Nós temos que adaptá-los, temos que avalizá-lo, temos que adaptá-lo e sugerir uma nova rota, que é o que a gente tá fazendo junto com o Instituto Pensar Agro. Tânia Zanelo, presidente do Instituto Pensar Agro, que ajudou na formulação do projeto do novo seguro rural, disse que o agro corre contra o tempo. >> Mudar a política não tem outra forma, né? Como você falou, o crescimento do setor agrícola hoje correspondendo a quase 30% do PIB tem uma política que não sustenta. Além disso, não só a

política de seguro, mas também a política do plano SAF precisa ser revista. Hoje o produtor rural ainda não tem a cultura do seguro. As interpri estão cada vez mais próximas, acontecendo recorrentemente. E a gente vê aí, inclusive num ano onde você tem uma previsão do maior euninho da história, a gente não tem uma política que dê sustentabilidade e previsibilidade para esse produtor. >> Como o agro brasileiro é formado por cadeias muito sensíveis às questões climáticas, se falta chuva no momento certo, não vai ter [música] a produtividade esperada? Isso impacta no

custo de produção e também no preço final dos alimentos que chega à mesa do consumidor. >> Então, quando você tem o seguro, o produtor, vamos dizer assim, ele tem mais prospecção, mais e expectativa de poder investir no risco, né, de poder arriscar mais, vamos colocar dessa forma. E com isso, arriscando mais, ele pode ampliar as áreas de produção, trabalhar culturas que tradicionalmente ele não trabalharia e com isso quem ganha a sociedade, porque nós vamos ter uma produção maior, recorde de produção. O projeto de modernização do seguro rural está [música] previsto para ser votado na volta do recesso do Congresso, em agosto.