---
video_title: "Extradição de Zambelli: entenda o que será julgado e os próximos passos"
video_id: wmlp3J7LtpU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wmlp3J7LtpU
video_date: 2026-07-01T15:32:00+00:00
video_description: |
  Fabio Pagnozzi, advogado de Carla Zambelli, deu detalhes da audiência envolvendo a ex-deputada federal na Itália e a possibilidade de ser extraditada ao Brasil.
---
Acontece hoje a audiência sobre a cassação naquele segundo pedido de extradição da deputada Carla Zambelli na Itália. Julgamento da ex-deputada é referente à condenação por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal naquele dia da eleição de 2022 em São Paulo. Carlos Ambelli você viu ali correndo nas ruas da capital paulista eh buscando um homem. ela armada naquele caso. O episódio aconteceu, aliás, na véspera do segundo turno, tá, das eleições de 2022, quando a então deputado então perseguiu, ameaçou e constrangeu, segundo a justiça brasileira, um homem no bairro Jardins.

A justiça da Itália deve analisar o pedido do governo brasileiro agora para que a ex-parlamentar cumpra a pena aqui em nosso país, pena de 5 anos e 3 meses de prisão. No entanto, nós sabemos, ela saiu do nosso país, foi pros Estados Unidos e chegou à Itália, onde está já há bastante tempo. Em maio, a gente te relembra aqui, a Corte de Cassação decidiu anular a outra extradição, outro processo, extradição de Zambelli, referente ao processo na no qual ela foi condenada a 10 anos e 8 meses de prisão pela participação na invasão hacker ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. Quando negou o pedido do governo brasileiro, a justiça italiana alegou que o ministro Alexandre de Moraes do STF não era imparcial para julgar o caso, pois além de julgador, ele era vítima daquela invasão aos sistemas do CNJ. Vale lembrar que houve acusação e a justiça eh colaborou com esta manifestação de que Carlos Zambelli teria trabalhado para emitir um mandado de prisão falso contra Alexandre de Moraes. Pois bem, a questão mais recente

que a gente trouxe aqui é mais para te relembrar. O que vale neste momento é a primeira acusação, a primeira, o primeiro processo que nós lembramos a questão da perseguição em São Paulo. Por isso, nós queremos saber como que tá a previsão dessa história por parte da defesa da ex-deputada. está aqui conosco, o Fábio Panenose, que é advogado de Carla Zambelli, tá conectado ao vivo com a gente. Doutor, muitíssimo obrigado pela eh paciência da espera também, claro, por disponibilizar um tempo aqui a Band News TV. Bom, a ideia

da notícia aqui é realmente tratar sobre o resultado, mas ainda não o temos. A audiência em si, ela já aconteceu, está acontecendo. Quais são as últimas informações? que o senhor teve acesso. >> Bom dia, João. Bom dia a todos que nos

assistem aqui na Band News TV. Olha só, já acabou a audiência, então tem até um breaking news aqui para você. Eh, a audiência finalizou há poucos minutos atrás e o procurador geral ele acatou o pedido da defesa, tá, dizendo que deveria ser negado o pedido de extradição baseado nos mesmos argumentos que foi o outro pedido de extradição pelo Alexandre Moraes. Ele entendeu que se a Carla Zambelli for estraditada por este crime que supostamente ela ataca um homem à mão armada, sendo que esse homem foi inclusive preso esses dias eh por também injuriar Carla Zambelli, ela vai, na verdade, cumprir o crime que eles já negaram do Alexandre Moraes, porque a partir do momento que ela vem ao Brasil, este crime que o Gilmar Mendes colocou ali, na verdade foi um jogo para que se estraditasse ela de uma maneira mais eh formal, mais bonita, porque o primeiro crime do CNJ, o Alexandre Moraes assinou o pedido de extradição quando na época a obrigação era do Lewandowski. Então tinha um monte de erro dentro desse pedido do do Alexandre Moraes. Gilmar

Mendes veio correndo e falou: "Pô, eu vou fazer um pedido, um pedido mais fácil, mais simples, que eu acho que esse pedido vai dar certo". Mas a corte entendeu que seria uma manobra para que ela viesse aqui para cumprir o crime como um todo e não o crime que Alex, que o Gilmar Mendes tá impondo no caso da arma, que seria um semiaberto. Então eu tenho assim plena [limpando a garganta] convicção de que ela não vai ser extraditada. Estou esperando o tribunal emitir o parecer, mas o mais difícil é a procuradoria aceitar. E dessa vez a procuradoria aceitou os argumentos da defesa. Ah,

>> no outro, se o senhor puder até refrescar nossa memória, doutor, se tiver citado, peço perdão que eh eu não captei, mas neste outro processo que a gente citou em maio, que a defesa saiu vencedora, né, com a Carla Zambella, inclusive saindo da prisão, ela não está detida, a procuradoria foi contrária, então, à manifestação da defesa? É isso, não >> é? A procuradoria foi sempre contrária. Ela sempre manteve a posição dela de defender, óbvio, o estado. Olha, tem que estraditar. Eh, mas dessa vez, depois

desse primeiro pedido negado da extradição, ela foi a primeira vez que ela falou: "Olha, concordo que se ela for pro Brasil, ela vai sofrer o mesmo processo em que, Jor, nós negamos a extradição." Então, acho que isso vai ser um peso muito grande pra corte. E olha, falando de um crime aqui que seria um semiaberto, eh, não teria por estraditar a Carla Zambelli por um crime em tese para cumprir no semiaberto, que ela ficaria livre, mas ao mesmo tempo ela ficaria detida pelo caso do CNJ nos 10 anos de prisão. Naquele outro caso de maio, eu vou retomar por uma questão bastante sensível que foi usada inclusive pelos juízes italianos para determinar que a extradição não tinha que acontecer. Naquele caso, Alexandre de Moraes, segundo a justiça, foi julgador e vítima. Ele foi alvo de um

crime de acordo com a justiça brasileira. Sei que a defesa discorda, mas essa é a decisão da justiça brasileira. E ao mesmo tempo ele deu o voto paraa condenação acontecer. Neste outro caso, a gente não tem o Alexandre de Moraes como a vítima do processo, né? Não foi o alvo da agressão ali de Carla Zambelli. Na sua visão, isso pode ser um

sinal de eh dificuldade paraa defesa na tentativa de convencer a a justiça italiana, já que naquele outro processo a questão da imparcialidade foi fundamental para tal decisão? Não, exatamente. Concordo que você tá falando. Sim. Seria um peso paraa defesa a partir do momento que não fosse uma manobra. Agora, isso não passa de uma

manobra. Por quê? Porque nós temos diversos brasileiros e diversos italianos também com condenações que nem todos se entram com pedido de extradição. A extradição é é o é o grau mais alto de pena para se pedir para alguém, principalmente hoje, que a Carla Zambelli é italiana, ela tem o passaporte italiano, ela tá tirando o RG italiano, ela já logou ali uma casa para ela ficar em Roma. E se a gente for pensar, se caso a justiça pensasse em extraditar Carla Zambelli por este eh por essa acusação da arma, eles não teriam nem soltado a Carla, porque não teria sentido soltar para depois eh condenar e prendê-la de novo com o risco dela fugir de repente. Então a gente já

tinha uma uma certa ideia de que não seria extraditada por isso, mas a gente sabe que o Gilmar Mendes age muito mais diplomaticamente. Então ele fez de uma forma muito coerente, ele fez o processo de forma correta, como pede, né, a a legislação italiana e o Tratado Brasil e Itália. Mas obviamente isso vai ficar a critério dos juízes perceberem que a extradição é uma só, é para cumprir o mesmo crime que seria o crime do Alexandre Moraes. Então é aí que pegou e aí que eu acho que a a Itália não vai estraditar novamente. Aí a Carla Zambelli não tem outro pedido de extradição a não ser esse. É, o doutor,

inclusive citando mais uma vez o Gilmar Mendes, pra gente relembrar a quem não se lembra, né, na no dia 23, né, tô até vendo o dia aqui certinho, terça-feira, eh, 23 de junho, o ministro do STF enviou à advocacia Geral da União, né, um documento no qual ele defende a extradição e envia também garantias para que a AGU repassasse a justiça da Itália. E ali, na visão de Gilmar Mendes, a justiça italiana teria até possivelmente uma visão mais favorável com essas garantias. para que sim, Carlos Zambelli voltasse ao nosso país. Há sempre uma possibilidade, né, doutor? Ainda que ao que parece a um otimismo da defesa de que mais uma vez a rejeição, a extradição vai acontecer, mas há sempre a possibilidade, né, neste instante é 5050 para sim e para não. Possibilidade

de que a justiça italiana vá contra o pedido dos advogados. Se isso acontecer, quais são as possibilidades futuras? ainda tem uma decisão administrativa, né, do próprio governo, mas na própria justiça italiana teria alguma outra possibilidade? Não, não tem recurso mais. é o último recurso. Eh, então caso eles opinem, né,

e decidam por estraditar, Carla, a [limpando a garganta] gente ainda precisa do voto do ministro da justiça ou da própria Jorgia Melone, caso eles não se pronunciem num prazo de 40 dias, 45 dias, eh quer dizer que eles concordaram eh com a extradição. E e por exemplo, agora no caso do CNJ, foi negada a extradição, mas o ministro não se pronunciou. ele também não tem a obrigação de se pronunciar, a não ser que ele seja contra essa essa não extradição, mas que no caso eu não vejo, até porque ele participou da audiência e ele teria eh seu, seu, né, feito a oposição no mesmo momento. Mas no meu critério aqui, João, eu acho que a Carla Zambelli também vai conseguir sair desse processo de extrat, mas vamos aguardar até o fim do dia, que eu acho que já vai sair essa decisão. Não, ainda não, não tem uma hora definida para a decisão sair, né?

>> Não, não, ainda não tem, mas no dia do CNJ a decisão saiu no mesmo dia. É, >> então eu tô imaginando que saia daqui a pouco. >> Só pra gente encerrar, doutor. Sei que tem muito trabalho por aí, muita gente indo atrás, né, do senhor, atrás das informações. Ah, um questionamento feito, né, pela própria defesa já no outro processo era as condições humanitárias no Brasil da do presídio e tal. E entre as garantias que o Gilmar

Mendes mandou à AGU para serem repassadas, estava justamente este ponto, né, dizendo: "Não, ela vai ficar detida no Distrito Federal, vai ser bem tratada, condições boas, coisa que tal. Sei que o senhor discorda disso. No caso da Itália, inclusive no presídio onde ela esteve durante alguns meses, as condições são consideradas eh boas, ainda que se trate de uma prisão, claro, ninguém quer estar, mas são consideradas boas e ainda mais muito melhores do que a do Brasil. >> É, olha só, João, eu usei um parecer dos direitos humanos do Senado Federal. eh não foi uma invenção da defesa. Então eu

peguei uma diligência que o o a Comissão de Direitos Humanos fez na penitenciária feminina do Distrito Federal e anexei ela ao processo, demonstrando que não tinha o mínimo cabimento nem pros presos que estão lá, porque prisão tinha comida estragada, a prisão tinha presos violentos misturado com presos que não eram violentos. Então, tinham diversas ali diversos eh reiterados vezes a a violação aos direitos humanos. Então, aquilo quando colocado no processo deu muita deu muitas ênfase à não extradição da Carla também. O presídio da Itália é um presídio, gente. Presídio é ruim, mas eu visitei, visitei três vezes o presídio da Itália e esse presídio ele tem umas condições melhores.

[limpando a garganta] Então, na porta ali do presídio fica uma ambulância 24 horas. Então a pessoa precisa, inclusive de um dentista, ela tem acesso ao dentista, ela tem acesso a cartas, coisa diferente do que existe na penitenciária aqui do Distrito Federal. Por exemplo, aqui não tem mais ginecologista eh 24 horas, não temos médicos emergencistas 24 horas porque cortaram gastos e ela tem uma situação de saúde eh complicada. Então esse foi um dos motivos também da Itália entender pela não extradição. >> Vamos então ficar muitos muito atentos a essa decisão, possivelmente nesta tarde, início de noite e claro contamos aqui eh para você o que acontecer. Doutor,

muitíssimo obrigado pela participação aqui na Band News TV. Bom dia de trabalho. >> Obrigado, João. Foi um prazer. Bom dia.

>> Um abraço.