---
video_title: "Foto de Flávio com Sicário e nova pesquisa movimentam o dia dos pré-candidatos"
video_id: d1ecAT-EC_w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d1ecAT-EC_w
video_date: 2026-07-16T00:37:26+00:00
video_description: |
  A quarta-feira (15) dos postulantes à Presidência da República foi movimentada, graças à divulgação da nova rodada da pesquisa Quaest e a divulgação de uma foto em que o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) aparece ao lado do “Sicário” de Daniel Vorcaro.
  
  O senador se reuniu com integrantes de sua pré-campanha para tratar da repercussão da uma foto divulgada pelo site ICL Notícias em que ele aparece ao lado de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como "Sicário". 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, se reuniu com integrantes da pré-campanha para tratar da repercussão de uma foto divulgada por um site onde ele aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Ele era braço direito do banqueiro Daniel Forcaro e atuava em ameaças e ações violentas contra desafetos do dono do Banco Master. Sicário se matou na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte em março deste ano. Segundo a investigação oficial.

>> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade. Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tiro foto com todo mundo que me pede, eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula, que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então, gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá

incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. >> A pré-campanha de Lula não se manifestou. política. Lula recebeu integrantes e coordenadores de sua pré-campanha para avançar na composição de palanques nos estados e finalizar o desenho das chapas que vão disputar os governos locais. Ronaldo Caiado se encontrou com empresários em Curitiba e comentou a pesquisa Quest divulgada nesta quarta. O pré-candidato do PSD

acredita que tem margem para crescer até as eleições. >> Uma eleição, ela não se elege pelo os rejeitados, ela se elege por aquele que realmente tem algo a poder mostrar para o Brasil diante da maior crise da história política do país. >> Em agenda na Grande São Paulo, Romeu Zema também comentou a pesquisa de se ter confiança numa mudança de cenário assim que a campanha começar. Hoje o brasileiro tá preocupado, é com a conta que vence amanhã, é com aquilo que ele tem de pagar. Só tá preocupado com eleição quem tá numa situação muito confortável, que tá planejando investimento, cenário político, etc.,

que é uma minoria. E eu continuo muito confiante. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, cumpre a agenda em Fortaleza, no Ceará. Yeah.