---
video_title: "Especialista orienta como evitar dívidas no semestre|BandNewsTV"
video_id: 0BkI9JB7FgU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0BkI9JB7FgU
video_date: 2026-07-10T11:47:43+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 📱 Redes sociais: 📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd ➡️ TikTok:    / bandnewstv   🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Porque mais de 80% das famílias brasileiras tem algum tipo de dívida. E aí é na hora do lazer que a gente sente esse aperto, né, com mais intensidade. O meio do ano é esse momento indicado por especialistas para revisar as finanças, evitar o descontrole também do orçamento do segundo semestre. E sobre esse assunto, a gente já vai convidar agora uma segunda pessoa, um segundo especialista, é o Wagner Conte, é superintendente de planejamento e performance do Banco Mercantil. Tudo bem, Wagner? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia. É um prazer estar com vocês. >> Bom, vamos começar falando sobre planejamento nesse segundo semestre. Tem gente que pensa o seguinte: "Olha, me planejei no início do ano, tá tudo certo, entrei, virei o ano no azul". Mas eh poucas eh pessoas eh se lembram que tem novas contas chegando a cada tempo.

E o segundo semestre a gente tem Natal, já temos comemorações que geram aquela compra de de presente, os presentes mais caros, mais significativos e também é o momento de fazer aquele cofrinho pro ano seguinte, né, Wagner? Eu queria que te entender primeiro porque que a gente tá nesse limite de pessoas tão endividadas e o que fazer para tentar sair desse aperto nesse segundo semestre. Bom, existem algumas práticas que elas sempre são bem-vindas, né? Mas respondendo a teu primeiro ponto em relação ao cenário, a gente entende que o endividamento do nível que ele tá, ele é um indicador muito mais estrutural, né, e não um evento isolado. Ele tem algumas explicações, né, como fatores que se somam, como a o próprio ampliação do acesso ao crédito, a pressão da inf infração sobre alguns itens que são essenciais e aos ciclos de juros de economia que encarece, né, de certa forma, o encarregamento das dívidas.

Então, nenhum fator de forma isolada ele ele explica todo esse comportamento, mas existe um um componente que ele aparece eh em qualquer família, que é de fato essas despesas que muitas vezes elas são pequenas e que são recorrentes, né? e que as famílias, como tu bem trouxe, elas se organizam muitas vezes e de forma lá no início do ano a controlar esse orçamento, mas ao longo do tempo, né, eventos vão acontecendo, a gente muitas vezes vai perdendo o controle e por isso que essa educação financeira e esse planejamento e a revisão desse planejamento, ela é tão fundamental para que, de fato, as pessoas consigam manter as suas despesas e compromissos dentro do do orçamento que existe à disposição. Agora, qual seria o tempo eh adequado para fazer sempre essa revisão de orçamento? Eu tô tô dizendo, claro, que a gente tem que estar por dentro da do nosso dinheiro todo dia, né? querendo ou não, o que entra, o que sai, o que você gasta com lazer, com investimento. Mas

se a gente for analisar um cenário mais amplo de planejamento, a cada três meses, a cada semestre, mês a mês, como é que e a gente pode fazer esse monitoramento para tentar não chegar nesse ponto de ter que fazer escolhas, né, no momento de investir o seu dinheiro? Cara, não não existe, né, um uma receita de bolo que faça com que a gente tenha aí uma aplicação para todas as famílias, mas de modo geral o recomendado é que as pessoas possam olhar paraas suas despesas e possam ir acompanhando o quanto que tá gerando de fato de de saída, de entrada. Mas a gente recomenda que as as pessoas consigam fazer esse acompanhamento de forma mensal, né? de forma mensal, você tem ali os seus maiores compromissos e aí você de fato com algumas boas práticas, como basicamente pegar o extrato das suas das suas despesas e observar para onde que o seu dinheiro tá indo, acaba sendo um caminho importante para que você faça a revisão. como você bem trouxe, né, marcos como este do meio do ano, eles são importantes porque eles conseguem mais do que você capturar um comportamento isolado de um determinado mês, que a gente sabe que imprevistos acontecem, mas você olhar um período mais acumulado de 3, 6 meses, você consegue observar tendências e comportamentos se aí com base nisso você consegue ter uma clareza maior de onde que você tem a oportunidade de melhorar a gestão do seu orçamento e tomar melhores decisões, né? que o

planejamento de volta, ele ele acaba sendo fundamental para que as famílias consigam se adequar aí diante da da sua limitação orçamentária. Agora, eh eu lembro sempre de ler eh os informativos financeiros, esses balanços que vão saindo de famílias, de pessoas endividadas. E aí muitos textos começam assim: "O cartão de crédito foi o responsável pela maior parte das dívidas dos brasileiros." E eu brinco dizendo: "O cartão não fez nada, quem faz somos nós, né? Eu, você quem tá assistindo, queria que também que você comentasse um pouquinho por que o brasileiro ainda tem tanto descontrole com cartão de crédito e como fazer para que o cartão ele seja esse aliado e não eh mais uma ferramenta para gerar mais dívidas.

>> É, o cartão de crédito, assim como qualquer outro tipo de mecanismo financeiro, ele tem um papel que se adecua para cada família e para cada situação, né? Então o cartão de crédito em si, ele é hoje ainda é um dos principais meios de pagamento do país, né? E ele tem boas razões para isso. Ele ele oferece praticidade de segurança, ele de fato dá também esse registro com base na fatura de todas as despesas que as famílias têm. Esses recursos eles existem de fato para atender as pessoas, né, de forma pontual ou não. E eles

acabam cumprindo esse papel eh do para qual eles existem, né? Então aqui de novo o aspecto principal, independente do mecanismo que você usa para conseguir eh o cumprir com suas despesas, cumprir com essas despesas no dia a dia, é de novo é o planejamento, é de fato revisar de forma periódica as despesas, né? Entender o que que pode ser reduzido ou não. Acho que tem um aspecto importante aqui de destacar que na grande maioria das situações e das famílias, as pessoas elas não se comprometem com seu orçamento com uma única grande compra, né? Muitas vezes são aquelas pequenas compras de forma não planejada e que que se somam ao longo do mês ou ao longo do tempo. E essa soma muitas vezes é que

acaba extrapolando o orçamento. Então aqui de novo vale muito evitar o improviso, né? a gente sabe que situações atípicas acontecem, mas de fato ter esse momento, seja ele mensal, trimestral, semestral, de parar, olhar para essas despesas e entender como que você consegue sair desse improviso e e e tomar essas decisões de forma mais planejadas, aumentar o volume de pesquisa para que de fato você tome a melhor decisão, seja com o mecanismo de compra, mas também onde você compra e o que você compra. Ô Wagner, eu tô aqui com o material de vocês. Achei super importante um dado pra gente destacar dizendo o seguinte, que uma referência bastante utilizada justamente nesse processo de planejamento é a regra 50 3020, que orienta destinar 50% da renda para despesas essenciais, 30 para gastos pessoais e 20% para lazer. Não tem

receita de bolo, mas se as pessoas se atentarem a essa porcentagem aí de distribuição, o sucesso é mais garantido, né? Sem dúvida. E aqui tem um aspecto importante que a gente sempre considera também, que é a questão tempo, né? Quanto mais tempo você tiver guardando recursos, né, apostando eh em em reservar essas essas frações ou alguma outra, a gente sabe que cada família tem uma realidade, né? esses imprevistos acontecem, muitos brasileiros vivem com um orçamento mais controlado. Então aqui

é é importante de fato a pessoa conseguir observar o que que é de fato essencial e ao mesmo tempo olhar pro curto prazo, mas ao mesmo tempo ter essa capacidade independente do valor e tal, e a gente sabe que nem todo mês é possível, mas aqui vale muito mais o comportamento e o hábito para desenvolver de fato essa recorrência de ter essa disciplina, né? Eu acho que aqui o ponto central é ter uma disciplina. Cada família, cada indivíduo vai entender o que funciona melhor, mas independente se é todo mês ou não, você de fato conseguir guardar 10, 20, 30% da sua renda, ela é importante para você se planejar para situações inesperadas e também eh se planejar pro futuro quando você tiver uma situação de aposentadoria ou uma situação atípica. Wagner, muito obrigada, viu, pela tua participação. Uma excelente sexta.