---
video_title: "SECOVI-SP completa 80 anos e nova diretoria toma posse | BandNews TV"
video_id: HU9vrvjykME
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HU9vrvjykME
video_date: 2026-06-22T21:09:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #secovi-sp #imobiliária #imóveis #minhacasaminhavida
---
E o Secov São Paulo, que é considerado o maior sindicato do setor imobiliário de toda a América Latina, completa 80 anos e com uma nova diretoria tomando posse. Sobre novos desafios, balanço, expectativa dessa nova gestão, eu converso agora com o novo presidente do Secov de São Paulo, Jorge Curineto. Presidente, obrigada por conversar aqui com a gente. São muitos desafios, 80 anos é uma data muito importante, mas quero começar perguntando pro senhor como é que o senhor vê esse novo momento, quais são aqui as suas prioridades. Boa tarde, bem-vindo por aqui.

>> Bom, Paula, eh boa tarde a vocês. É uma oportunidade muito boa de a gente tá aqui falando. Foi, graças a Deus, deu para encaixar agora porque mais meia hora eu tô indo lá pro SECOV. nós vamos ter a cerimônia aí de posse a partir das 6:30. Então, foi uma oportunidade muito boa a gente encaixar. Eu acho que eh

enormes desafios. Nós estamos vivendo um momento de São Paulo, região eh metropolitana, com muitos lançamentos. O desenvolvimento imobiliário tá muito grande, principalmente nesse segmento do Minha Casa, Minha Vida. Então você sabe que se pegar os últimos 12 meses, nós a gente tem números nunca atingidos. Temos eh tem aí 160.000 unidades lançadas e

140.000 unidades vendidas, sendo que 2/3 disso, talvez até um pouquinho mais, perto de 70%, seja do Minha Casa Minha Vida. o que retrata uma grande dificuldade na nossa classe média, que sempre foi o carro chefe do nosso setor. E isso é muito função também desses juros elevados, porque você faz o Minha Casa, Minha Minha Vida com recurso do FGTS, cujos juros são subsidiados. E quando você faz uma classe média, você usa juros quase que é de mercado, de 13, 14% ao ano mais TR. Isso tá inibindo

classe média. Por isso que nós estamos tendo a produção imobiliária nesse Minha Casa, minha vida, muito grande. Esse é um dos desafios, continuar a tocar essa atividade imobiliária muito grande. Mas não resta dúvida, temos outras frentes aí para atuarmos, nada como uma situação inédita aí do campo de Marte que veio, caramba, tem o aeroporto que para receber aquele instrumento de voo por eh voo por instrumentos, né, que chama IFR, eh em benefício de alguns alguns aviões eh aviação executiva, está gerando ando uma consequência enorme pra cidade de São Paulo, prejudicando o desenvolvimento imobiliário, coisa estimada aí de perda para o município de R$ 2 bilhões deais ao mês, ao ano, desculpa, ao ano. Então você vê que estamos continuando aí após 80 anos, né, estamos fazendo uma transição de 2 anos, quer dizer, mandato de 2 anos. Essa entidade tá há 80 anos

atuando. É um prazer enorme assumir a presidência, um desafio também grande. Eu espero que Deus me dê saúde e condição para tocar as atividades da empresa e do SECOV conjuntamente. Obrigado pela oportunidade. Agora, presidente, eu quero entender também nesses dois anos, né, o senhor falou das mudanças, do crescimento do mercado imobiliário, principalmente.

Que marca o senhor quer deixar durante a sua gestão? Olha, Paula, o mais importante do Secov, que tem que ficar claro, é que nós somos um gerador de conteúdo, um gerador de números, um gerador de dados, de conhecimento. Eu sempre digo a todo mundo que ser sócio e frequentar o SECOV dá lucro, porque as pessoas acabam conhecendo e participando das informações de legislação urbana, questões de imposto de renda tributárias, questões de de patologias do setor, tudo isso daí elas acabam sabendo na fonte, na origem. E é um é um network maravilhoso, muita gente inteligente, muita cultura, muito conhecimento para a cidade de São Paulo. A gente fornece muitos dados que ajudam as pesquisas, ajudam as informações, ajudam os desenvolvedores urbanos a a trabalharem.

Agora, presidente, tem, assim como a gente teve o avanço, né, eh, do setor imobiliário, a gente tem o avanço da tecnologia, principalmente da inteligência artificial. Como o senhor pretende usar isso a seu favor também durante a sua gestão e durante o seu trabalho? >> Então, muito nisso que eu que eu que eu disse, a gente tá atravessando um momento, então vamos lá. O Rosscov atua em vários segmentos, atua em toda a cadeia de administração de condomínios. Hoje em dia, essa inteligência artificial tem ajudado muito os administradores de condomínio a racionalizarem custos, melhorarem e tal.

Também o SECOV atua na área de intermediação imobiliária e hoje em dia você sabe cada vez mais que a inteligência artificial está ajudando cada vez mais as pessoas a procurarem nas buscas o que querem agilizarem tudo isso. Daí estamos também na busca de dados de quanto lançado, quanto de renda, quanto de preço de metro quadrado, quanto em cada região de São Paulo. esse conhecimento e essa busca de dados, isso se compilando ajuda muito a que essas informações cheguem aos associados. Então, eu dei três exemplos rapidamente aqui, mas eh hoje em dia não dá para viver sem essa ajuda da inteligência artificial, né? >> Presidente, muito obrigada por ter conversado com a gente. Sei que o senhor

tá indo aí pro evento de posse. Vai ser um evento muito bacana. Eh, parabéns. Boa sorte aí nesses dois anos aí de gestão. A gente sabe que é um mercado muito importante, emprega muita gente, dá oportunidades para muitas pessoas, né? Obrigada por ter conversado com a

gente por aqui. Até a próxima. >> Até logo. Muito obrigada. Agora vou para casa pôr o tên gravato aqui para lá. Até

logo. Um abraço. >> Boa. Até mais. Yeah.