---
video_title: "Polícia crava que Tenente da Rota sofreu tentativa de execução"
video_id: dSbJzsXnav4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSbJzsXnav4
video_date: 2026-06-27T19:37:46+00:00
video_description: |
  O repórter da Band, Rafael Batalha, apurou a informação de que o Tenente Pimentel, da Rota, baleado na cabeça, foi vítima de uma tentativa de execução. Ele estava parado com sua motocicleta em um semáforo, neste sábado (27), na cidade de São Caetano do Sul, no ABC Paulista.
  #BandJornalismo  #shorts
---
O Rafael Batalha, ele tem algumas informações com relação à à investigação, com relação ao andamento, como tá a situação agora. Batalha, eh, muito boa tarde para você. Explica pra gente aonde você tá e sobre e como tá a situação agora nesse momento com relação à investigação. A polícia já tem ideia do que aconteceu? Bom, a gente já viu, né? O que aconteceu a gente já sabe. O

policial levou um tiro na nuca eh por um homem armado, um garupa de uma moto. Ele levou um tiro na nuca, caiu, foi levado pro hospital. Essa situação a gente já sabe. Agora a polícia sabe o por isso aconteceu. Batalha, boa tarde.

>> Tudo bem, Sandra? Ótima tarde para você, para todo mundo ligado aqui no Brasil urgente. Ainda não tem uma motivação, mas é claro que a polícia já crava que é uma execução. Vou pedir pro Júlio Bento com a Júlia do William Batista já te mostrar. Tem uma perícia acontecendo em um capacete. Este aqui seria o capacete

de um dos dois criminosos que estavam em cima da moto. Uma grande movimentação policial bem aqui no bairro Ipiranga, que fica cerca de 4 5 km de onde aconteceu esse crime, porque os policiais encontraram por aqui a moto utilizada por esses bandidos. Vou pedir pro Júlio dar uma caminhada um pouco mais à frente que eu já vou te mostrar o veículo, Sandra, porque os criminosos fugiram. Como o Lucas Martins já adiantou, o atirador desceu no meio do caminho, só que o condutor da motocicleta acabou largando o veículo. Aqui, ó, tem um detalhe ali de uma placa. A polícia ainda levanta para

saber se a moto é quente ou não. Mas, ó, neste momento a moto está aqui, já passou por uma perícia inicial. Tem aqui diversos agentes da rota também do DHPP, do GACRIm. E quem chegou agora a pouco aqui foi o secretário de segurança pública aqui de São Paulo, Osvaldo Nico Gonçalves, que confirmou que foi apenas um tiro na nuca. Ele esteve agora a pouco no Hospital Mário Covas aqui em Santo André e viu lá o estado de saúde do tenente da Rota. Os colegas deles

todos por aqui, ó, pessoal ainda sem entender muito bem o que aconteceu, porque não tinha nenhum histórico, né? se tinha alguma confusão envolvendo o Tenente Pimentel ou não.