---
video_title: "Prefeitos temem gasto extra de R$ 35 bilhões sem escala 6x1 | BandNewsTV"
video_id: 5lzMGzpBzm4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5lzMGzpBzm4
video_date: 2026-07-10T00:29:00+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
conversar agora com o prefeito de Porto Alegre, que é também presidente da Frente Nacional de Prefeitos, Sebastião Melo. Prefeito, muito obrigada por conversar com a gente por aqui. Eu queria que o senhor explicasse para quem tá nos assistindo quais as consequências para as prefeituras e os municípios caso o texto que está lá no Senado do fim da escala 61 realmente seja aprovado. Boa tarde, bem-vindo. >> Paula. Primeiro, uma alegria estar

contigo, com telespectadores e para tratar de um tema de muito interesse público. Eu não quero entrar eh se é a favor ou contra a frente, à frente. Tem o dever de alertar os gestores de que isso terá consequência no serviço da cidade. Por que razão, Paulo? nos últimos 30 anos, primeiro, houve uma transferência enorme de responsabilidade dos municípios sem dinheiro.

Bom, dessas transferências, eh, a maioria dos serviços hoje, começando pela zeladoria, mas aí eu envolveria assistência social, parte da saúde, obras públicas, né, que são dezenas que atendemos em várias áreas, esses contratos são terceirizados e todos esses contratos, a maioria do custo desses contratos advém de mão de obra. Então, por exemplo, tu tem o caminhão do lixo que passa xia pela semana, envolve motorista e gariz. Você tem a máquina que faz o asfalto novo, tem quem opera a máquina e tem os operários que passam o asfalto. Você tem o corte de grama, né, a poda de água, a varreção de rua, por exemplo, Porto Alegre. Só nesta área eu tenho 3.500 pessoas todos os dias nas

ruas. Bom, se vem a 6 por1, aonde esses contratos foram contratados todos nesta regra para nós mantermos o mesmo serviço que nós hoje temos na cidade de qualidade de serviço, significa que para manter eu teria que contratar, nós os prefeitos teremos que contratar muito mais mão de obras. Bom, são contratos que tiveram licitações e as regras do contrato é o seguinte, quando há um desequilíbrio no contrato, o contratante, o contratado, né, ele chega, fal, eu posso manter o serviço que tá aí, como a lei federal mudou, desde que você me pague mais x milhões. Então, quando isso tava avançando na Câmara, eu recente subido à frente lá, eu determinei a contratação de um de uma consultoria muito conceituada, aliás, eh eh fez um trabalho profundo. Eu mandei, mandamos questionários paraas prefeituras e ele apurou que se aprovado nessas regras, nós teremos uma um rombo realmente 35 bilhões por ano para atender esses contratos a exados.

Significa o seguinte, 35 bilhões, só pra população entender, isso é a metade da arrecadação de todo o IPTU anual do Brasil, do Iapochui, passando por São Paulo, começando por Porto Alegre e chegando lá em Rondônia, todo o IPTU que os brasileiros pagam, o imposto de propriedade teral urbana dá 70 bilhões. Eu tô dizendo rombo de de 35 bilhões. Bom, então eu fui ao Congresso Nacional, conversei com o presidente da Colúmbo, com vários senadores, me convidaram para estar naquela audiência, estive presente. E o que eu tô falando aqui para para os telespectadores, eu falei lá de duas uma, ou você adapta criando um fundo para compensar essas perdas dos municípios, ou você dá uma folga de 4 anos para que esses contratos sejam adaptados para os próximos prefeitos e prefeitas. Se não acontecer isso, só tem um caminho, vai precarizar serviço. Mas

tem uma questão que ela também é muito grave desse processo. A emenda 128 que foi aprovada em 22, ela é uma emenda que ela diz o seguinte, emenda constitucional, que o ente federado federal, quando ela impõe despesa ao estado, a aos municípios, aos estados, ela tem que indicar a fonte de receita e não há nenhum artigo de lei eh na na questão eh da da lei trabalhista, dizendo que o dinheiro vem junto. Então, essa lei é absolutamente inconstitucional. Eu tive inclusive agora em Brasília, no mesmo dia que eu estive lá, eu fui no Supremo. O Supremo está tramitando uma súmula vinculante sobre esse tema e ela tem, evidentemente, os seus trâmites para dizer de uma vez por todas, cheguem de votar medidas demagógicas de criação de pisos, de colocar tantas despesas pro município e recurso. Agora

os países que fizeram, vou ficar só aqui, né, no nossos vizinhos, Colômbia, Chile, México, eles fizeram o seguinte, setor por setor, trabalharam a questão, não é, da produtividade, a questão da inovação e fizeram uma regra de transição de cinco, de seis, de 4 anos para que você tenha uma previsibilidade. Então, eu acho que a matéria está colocada no lugar errado quando tá na véspera da eleição. Então, acho que está errado. A nossa posição eh tem sido firme nesse sentido e um [limpando a garganta] dos das consequências, como tu disseste, é aumento de sa, porque 40% da passagem do ônibus advém dos salários dos motoristas, dos mecânicos, eh dos cobradores, eh do setor administrativo. Então, se tu tem uma escala de tabela para cumprir, você tem que manter o cumprimento, você tem que contratar mais pessoas. Então eu acho

que estão discutindo as vantagens, né, eh, da da escala 6 por1. Quem é que é contra você ganhar o mesmo salário e trabalhar menos? Eu não sou contra e acho que a pesquisa que estão divulgando tá errado. Isso que é 70%, acho que é 100% dos brasileiros são favoráveis a isso. Agora, quer dizer, nós temos discutir as consequências para vários setores. Eu tô falando aqui do setor

público, não >> é? Inclusive, eh, é aquilo que a gente fala, todo mundo quer trabalhar, né? cinco vezes na semana, folgar duas, trabalhar menos horas e ganhar a mesma coisa. O problema é quanto o quanto a gente vai ser impactado com isso. E a gente tem falado bastante isso aqui na Band News TV sobre isso, porque a primeiro momento parece uma ótima ideia, mas depois até aquele que diz e que acha que é uma ótima ideia vai pagar por isso, né? Então assim, prefeito, o

senhor tava falando, por exemplo, de um preço de uma passagem de ônibus. Eh, em Porto Alegre a gente tem ônibus e lotação que pode aumentar por conta disso. Além disso, tem também aqueles, e aí pergunto pro senhor, né, aqueles serviços que são terceirizados. Além disso, também tem a questão, sei lá, de uma limpeza, a limpeza urbana, né? Eh, é como é que faz? ou se contrata mais

gente para se limpar a cidade ou então se ficam mais dias sem limpar a cidade. Como é que esse cálculo até pra gente fazer e para mostrar para quem tá nos assistindo que realmente ela vai ser penalizada se isso realmente passar dessa forma? É, é, tu fizesse um belo apanhado, Paulo. Realmente é isso. Veja bem, tem cidades que o caminhão do lixo, na, no caso aqui de Porto Alegre, tem a coleta seletiva e a coleta orgânica, né? A coleta

seletiva, ela passa duas vezes por semana em todos os bairros e a coleta orgânica passa três vezes. Isso tem um custo. Eu, para manter esse mesmo serviço dessa qualidade, eu teria que contratar mais motorista. Eu não a terceirizada que nós contratamos, ela teria que contratar mais gariz e ela teria que contratar mais motoristas. Bom, isso significa que eu tenho que dar um reequilíbrio e dinheiro não há. Mas

vamos lá. O tapa buraco, que é uma coisa que acontece toda a cidade do mundo, mas as brasileiras mais ainda, você encontra direturnamente caminhões tapando buraco e fazendo asalto novo. Isso é a mesma coisa. São contratos que você licitou numa regra e que você para manter os meus serviços, tu tem que ter mais pessoas operando as patrolas, mais pessoas operando camião de piche e mais operários passando asfalto. Mas tu vai numa UPA, por exemplo, que às vezes ela é o sistema, né, de UPAs pode ser concursado, mas muitas vezes é parcerizado. Uma

licitação, né? Eu tenho aqui, por exemplo, a saúde pública de Porto Alegre, atenção básica, por exemplo, são dezenas e dezenas de eh de parceiros, são quatro prestadores de serviço que são todos eh parcerizados, mas tu vai para assistência social, tu tem quem aborda morador de morador de sal de rua, por exemplo, tu tem várias equipes, você tem os abrigos que você contrata para colher os moradores sal de rua, você tem as escolas parcerizadas que também contrata professores e outros profissionais. Então, todos esses contratos eles terão alteração porque alteraram a regra do jogo. E quando nós fomos eleito, eh, no meu caso reeleito, né, nós somos eleito em 2024, você leva paraa Câmara de Vereadores teu plano plurianual, você aprova, você tem a lei orçamentária que ela não ela não cai de árvore, dinheiro e você baseou toda a sua gestão nesse orçamento curtíssimo que você tem. Então, se você quebrar esta regra no meio do caminho, você vai de uma vez por todas desarr assunto ele é muito grave. Então, o que

que nós pedimos aos ao Congresso? Ou vocês então dê uma transição pro serviço público de 4 anos, porque aí o prefeito ou a prefeita que vai disputar a eleição de 2028, ela vai ter que saber que quando ela assumir a prefeitura, quando assumir a prefeitura em 2029, com os próximos prefeitos e prefeito, eles vão ter que saber que a regra é outra, eles vão ter que tirar dinheiro de algum lugar para poder resolver isso. Agora, nós somos eleitos nesta regra. Eh, e se não bastasse isso, a emenda constitucional diz: "Olha, eu te dou, eu te imponho a despesa, eu tenho que te mandar a receita também. Então, teria que criar um fundo que eu não acredito.

O que eu não acredito. Por outro lado, tem as obras públicas, a mesma coisa. Você contrata obras públicas de infraestrutura. No meu caso aqui de Porto Alegre, as obras de proteção contra cheias. São dezenas dezenas de contratos que estão em andamento, licitações que já foram realizadas, licitações que estão no meio do caminho, licitações que estão sendo aprontadas.

Bom, eu vou ter que diminuir o ritmo dessas obras, porque essas obras não vai poder atender o mesmo ritmo. Por quê? porque terá alteração de contrato. Então, eh, e do ponto de vista dos ônibus, hoje não tem nenhuma prefeitura média grande, né, que não coloca dinheiro público para ter uma passagem que caiba, né, no bolso do passageiro, que já é sofrido, especialmente o setor da informalidade, os micosempresários. Então, o que que acontece? A gente bota

um bom dinheiro, um bom dinheiro. Porto Alegre bota 250 milhões por ano para uma passagem, não se R$ 8, C,30. Bom, mas eu botei os 250 bilhões, tá dentro do orçamento. Agora, quando muda a escala, eu só tenho um caminho, vou ter que aumentar. No meu caso aqui, eu já fiz o cálculo, é 27 centavos na passagem, não?

Então, veja, isso é um desarranjo. Então, mas também pro setor privado, que eu também não quero adentrar muito nisso, mas, por exemplo, eh, a pessoa como hoje um prato de comida por 20 R$ 22. Se eu tenho que contratar uma cozinheira mais, bom, talvez vai ser 25, mas isso vale para pr obra da minha casa, minha vida, vale por classe média, vale pro alto. Então, e os setores, eh, o comércio de rua, por exemplo, né, que são duas coisas estão sendo discutindo no Congresso Nacional. Uma coisa é a redução de 40 para 40, 40 horas e a outra coisa é o escala.

Eh, o mesmo às vezes que quer votar no no Senado, né, fortemente ou na Câmara, é o mesmo que quer um restaurante aberto até a meia-noite. É o mesmo que quer um mercado público aberto, né, todo sábado. Então, a escala também é fundamental pros médicos, pros bombeiros, eh pra questão da da segurança pública, pra guarda municipal, que tem um arranjo. Então, esse assunto são dois pilares. é a questão que envolve a admissão das horas das horas trabalhadas semanal e a escala. Ora, tem setores no Brasil,

Paula, que já estão adequadas. A indústria, por exemplo, ela até já não trabalha mais de 40 horas. Então, isso tinha que ser feito setor por setor e dá uma transição para dar uma segurança jurídica. E cá para nós tem uma mesa de negociações permanentes, permanentes, permanentes. Eu acho que aquela reforma conduzida pelo tema melhorou um pouco a questão trabalhista, mas eu sou um um um governante liberal social, porque sou liberal na economia, mas cuido dos que mais precisa, mas eu acho que questões trabalhistas tem que ter mesa de negociações. Então a frente tem colocado

isso com muita clareza. Tô apelando aí a todos os senadores, que é a casa da federação. E aqui é importante fazer uma observação, viu Paulo? A Câmara nos não nos deu essa oportunidade, foi um atropelamento, né? Foi se da noite pro dia, na madrugada foram lá e aprovaram, né? E não deixaram sequer uma audiência

pública acontecer. Então, pelo menos o Senado, eu quero cumprimentar o Senado da República, que a casa da Federação e na Federação os municípios também fazem parte e pelo menos ter feito uma audiência, ouvido o setor produtivo, os sindicatos, o setor público que teve, portanto, eu tive lá a oportunidade de falar isso que eu tô falando aqui. Eu espero que o presidente Davi, né, e conduza isso com o equilíbrio, né, com os senadores e que possa levar em conta as nossas ponderações. Porque eu não tô falando de interesse das prefeituras, não tô falando isso. O interesse é da população. Quem vai pagar esta conta da

precarização do serviço de ter menos médico, menos enfermeira, menos asfalto, menos poda de água, não é o prefeito, é a população. Agora, prefeito, o senhor até mencionou aí o presidente do Senado, Daviol Columbri, ele já chegou a dizer que vai deixar essa discussão do fim da escala 6 por1 para depois das eleições, né, como o senhor mesmo falou, passou na Câmara, agora tá no Senado. E já era um pedido de vários parlamentares, porque é uma pauta muito popular e é isso. Quando se fala num primeiro momento, parece linda, todo mundo quer trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Por isso não seria as vésperas da eleição o melhor momento, né, para se discutir esse assunto. O

senhor que teve oportunidade de conversar com o presidente do Senado, o senhor acha que se realmente ele deixar essa discussão para depois das eleições, é possível se ter uma discussão mais responsável sobre o tema? >> Olha, Paulo, eu não tenho primeiro eu espero que o Senado faça isso, né? Porque eu acho que votar uma matéria dessa, né? E, aliás, até tem membros do governo que não t nenhum pudor para dizer: "Não, nós estamos querendo votar mesmo na eleição, porque isso é uma pauta eleitoral". Não.

Então, eu não tô falando nada, nenhuma heresia aqui, tá? Agora, eu acho que esse assunto pós-eleição, independente de quem ganha, quem não ganha, acho que eu sou da política, acho que as pessoas na liberdade de expressão, ela é sagrada, innegociável, acho que o presidente já deu, a base do governo, já deu a sua posição, já tem uma vitória na Câmara. Acho que essa matéria até do ponto de vista eleitoral, ela tá resolvida. A posição do presidente tá dada. Agora eu acho que passando a eleição, haverá um ambiente, independente de quem venha ser o vencedor da eleição, eh, haverá um ambiente, digamos assim, de sentar e setor por setor e analisar as consequências disso pro Brasil, né? O

Brasil tem desafios enormes hoje, juros altos, né? Burrocracia elevada, setor de empreendedorismo passando enormes dificuldades, os municípios, né? Tem vizinhos meus aqui que já estão pedindo dinheiro emprestado para pagar folha de pagamento. Esse é o Brasil, crescimento pequeno, entendeu? Então tudo isso tem que ser levado em conta. Por quê? Porque

eh se discute os benefícios, tá? Por exemplo, eu não tenho eh eh narrativas, elas precisam ser, né? Eu não posso posso não concordar e não concordo com as maiorias das narrativas brasileiras, mas cada um tem a sua. Então alguém vai à tribuna e diz assim: "Eh, vai ter grande informalidade". O outro não vai ter nenhuma informalidade, tá bom? Qual

é a narrativa que tá correta? O outro chega e diz assim: "Não, o cidadão vai pro cinema, vai cuidar da, vai tá com a família". O outro diz: "Não, só um minutinho. O cidadão que já ganha pouco, quando ele tiver uma folga mais, ele vai fazer um Uber, vai fazer um bico." Então veja em quem é que nós vamos acreditar, Paulo? Não são narrativas que a gente vê

nas redes sociais, nas manifestações populares, na tribuna da Câmara, do Senado. E cá para nós, né? Aqui também temos que fazer um registro sem ofensa a ninguém, né? Aqui se juntou todos, à direita, a esquerda, o centrão e todos votaram favorável porque tão de olho na urna, né? Então não, então eu eu tô cansado de ouvir, deputado, mas eu sou contra. Ah, bom, mas o senhor votou

favorável? Eu sou contra votei favorável, então. Ah, pois é, tem eleição pela frente. Então, esse assunto contaminou esse debate eleição. Não, >> prefeito, muito obrigada por ter conversado com a gente. Sei que o senhor

tem ido bastante à Brasília a conversar com todos, como o senhor falou. Eh, a gente tá na expectativa aqui no Grupo Bandeirante de Comunicação, batendo bastante nesse tema, até para informar a população que às vezes é como o senhor falou, né? Só falam uma parte que parece tudo lindo, mas aí não vem o depois e o depois que você ganhar, porque às vezes o presente pode ser o presente de grego, né? Então é muito importante a gente informar a população sobre tudo que tem por trás disso. E como o senhor falou, é possível, é possível com planejamento, com responsabilidade, não a toque de caixa em um ano eleitoral que a gente sabe que os pensamentos, né, as ideias são voltadas aí para outros lados.

Prefeito, muito obrigada. Eu só quero rapidinho, porque a gente tem uma operação acontecendo. O senhor chegou a falar de obras a respeito eh do, né, da contenção de cheias? Tem a previsão de um super Elninho eh para pro Rio Grande do Sul também, para Porto Alegre. Queria eh só perguntar pro senhor se realmente como é que estão essas obras e como fica a nossa capital gaúcha volte a chover o mesmo que que choveu naquele maio de dois anos atrás.

Paulo, tô à tua disposição para tratar desse tema a hora que você quiser. Pode ser que hoje nós estamos uma cidade muito mais preparada. Proteção de cheias é de uma bacia, depende de obras municipais. Muitas foram entregues, outras em andamento, outras demoram um pouco mais. Mas tem um plano de contingência, porque a gente vem acompanhando o Euninho desde ano passado, ele tá formado. Agora o que tá

dito é que teremos seca, teremos queimada e o que teremos mais chuva no sul. Não dá para dizer o tamanho dessa chuva ainda, porque isto nem os metodologistas não conseguem te identificar com clareza, mas a cidade tá muito mais preparada e eu tô sempre à disposição aqui para dialogar sobre esse tema, né, [limpando a garganta] >> prefeito, muito obrigada, viu? Estive por aí há mais ou menos um mês e realmente eh vi que ela tá respirando novamente. Fico muito feliz, fico muito feliz com isso mesmo. Obrigada, prefeito. Até a próxima, viu? Saúde

bastant. Saúde bastant. >> Até mais.