---
video_title: "Schüler: Brasil construiu o conflito que agora será pago pela economia | Jornal da Noite"
video_id: 0QN-5hCMAlA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0QN-5hCMAlA
video_date: 2026-07-18T04:16:40+00:00
video_description: |
  Enquanto Argentina, Uruguai e Chile negociaram com os EUA, o governo Lula acumulou 42 críticas a Trump só este ano, em meio às tratativas das tarifas adicionais.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[música] O grande dado da semana foi a confirmação das tarifas por parte do governo americano contra o Brasil. É um jogo de erros que o país vem cometendo neste tema. A oposição comete erros. Cometeu no passado, quando uma um setor da própria família Bolsonaro defendeu tarifas contra o Brasil. Esse ano houve uma correção de rumos, mas na verdade o leite já tava derramado. Eh, o governo

nunca fez um trabalho diplomático, pragmático de negociação, de aproximação com os Estados Unidos. Aqui ao lado do Brasil, nós tivemos um exemplo exatamente na direção contrária do que adotada pelo governo brasileiro, que foi o governo da Argentina, que fez um acordo comercial, isso foi construído durante um bom tempo com os Estados Unidos, foi assinado dia 5 de fevereiro, onde mais de 16 produtos da pauta de exportação da Argentina pros Estados Unidos tiveram redução ou cancelamento de tarifas, onde se multiplicou por quatro vezes a cota de exportação de carnes da Argentina pros Estados Unidos, com um forte crescimento do embarque de carnes dos da Argentina para os Estados Unidos. Então, então aqui no mesmo no Mercosul, nós tivemos governos pragmáticos como do Uruguai, não tendo essa tarifa sobre essa lente de 25%. Mesmo caso do governo chileno e um caso de uma forte aproximação pragmática por parte da Argentina. O governo brasileiro, vamos lá, tem um dado que, na minha visão, é autoexlicativo. 62

menções negativas ou críticas ou retórica negativa do presidente Lula em relação ao presidente Trump em 3 anos e pouco. Só neste ano, no meio das negociações, 42 críticas de Lula a Trump, inclusive uma essa semana chamando o presidente americano de pirata lá no estreito de Ormusa, ou seja, o governo brasileiro de alguma maneira construiu este conflito que agora evidentemente será pago pela economia brasileira e em último instância pelo contribuinte brasileiro que deve pagar as devidas compensações. É o resultado que se produz a partir daquilo que se planta em termos de negociação internacional. M.