---
video_title: "Eduardo Paes detalha plano para tirar a Linha 3 do Metrô do papel"
video_id: XReC6YMIWcc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XReC6YMIWcc
video_date: 2026-07-15T21:44:52+00:00
video_description: |
  Em sabatina da BandNews TV, o pré-candidato do PSD ao Governo do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, explicou como pretende viabilizar a Linha 3 do Metrô e apresentou propostas para resolver problemas de bilhetagem e mobilidade urbana no estado.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Candidato Eduardo Pai, sobre mobilidade urbana, dois pontos importantes. O senhor já disse que pretende entregar a linha três do metrô. Da onde virão esses recursos? É uma obra cara. Eh, o senhor consegue garantir mesmo a realização dela? E um outro ponto, integração da

bilhetagem. Na sua gestão à frente da cidade do Rio, a bilhetagem passou a ser feita pelo que a gente chama hoje do sistema JAE e ela não tá integrada ao restante da bilhetagem do estado. Como resolver isso? >> Bom, vamos lá. Em relação à linha três do metrô, eu me lembro quando eu fui candidato em 2018, um belo dia me liga um o ex-deputado Ronaldo César Coelho, que era um grande defensor da linha três do metrô, ele me disse: "Eduardo, você tem que assumir o compromisso da campanha 18 com a linha três do metrô".

Eu disse para ele, olha, Ronaldo, é difícil alguém acreditar, né, que um um trem vai ter um metrô passando debaixo da baia de Guarabá. E ele me chamou atenção uma coisa. Ele disse: "Eduardo, você fez 9 km de túneis muito mais largos que de metrô no centro do Rio de Janeiro, debaixo d'água, porque ali a área toda do Porto Maravilha e aquilo ali é aterro. O Portanto, é a mesma coisa que fazer debaixo da Bahia de Guanabá, né? Quando derrubamos ali a perimetral, a linha três do metrô são 3 km, 1/3 do que você fez de túnel debaixo d'água. Então é possível, é viável, é

necessário pro estado do Rio de Janeiro, é necessário para Niterói, para São Gonçalo, para Itaboraí, que são cidades que precisam a dessa atenção. E é possível fazer porque primeiro você tem sempre os instrumentos de PPP, concessões para trabalhar. Em paralelo a isso, né, com a ascensão do governador Ricardo Coto, né, o governador interino, ao governo do estado, com a restabelecimento do diálogo com o governo federal, o Rio aderiu ao Propag. propague, reduziu enormemente a parcela da dívida que o estado tem que pagar e devolve a capacidade de endividamento ao estado com responsabilidade, né? como eu sempre fiz da prefeitura do Rio.

Lembrem-se, o Crivela quebrou a prefeitura no interreg de 4 anos, deixou três folhas de salário atrasado, zerou os investimentos e nós sempre mantivemos a máquina funcionando. Nós sempre mantivemos a prefeitura capacidade de investimento, salários em dia. É possível com o gestão fazer assim. Yeah.