---
video_title: "Dia Nacional da Agricultura Irrigada: produtividade e segurança | Agro Band"
video_id: AiJQnLC1pjE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AiJQnLC1pjE
video_date: 2026-06-15T12:19:02+00:00
video_description: |
  No Dia Nacional da Agricultura Irrigada, o destaque é uma tecnologia que ajuda a produzir alimento durante o ano todo. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Muito bem. Olha, no Dia Nacional da Agricultura Irrigada, o destaque é uma tecnologia que ajuda a garantir a produção de alimentos durante o ano todo. Com a irrigação, o produtor consegue superar os períodos de estiagem, aumentar a produtividade e até fazer mais uma safra na mesma área durante 12 meses. É, e atualmente o Brasil tem mais de 8 milhões de hectares irrigados e um grande potencial de expansão. Para entender a importância da irrigação para a segurança alimentar e para adaptação às mudanças climáticas, nós recebemos agora o Lineu Neiva Rodrigues, que é conselheiro da Rede Nacional de Agricultura Irrigada e Pesquisador da Embrapa. Ele que já está

ao vivo aqui com a gente no Agroband. Lineu, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lineu. Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião.

Prazer estar aqui com vocês. Esse dia importante pra agricultura irrigada. >> Ótimo. Prazer todos nós recebê-lo também. Obrigado pela sua disponibilidade. Então, por que tão

importante a irrigação para a agricultura, para a segurança alimentar? >> Sebastião, essa é uma pergunta que a gente sempre eh nós fizemos uma série de vídeos e ela sempre é recorrente, né? Se você pensar em qualquer civilização, no desenvolvimento das civilizações, você não vive sem água e sem alimentam, né? a sustentabilidade hídrica e sustentabilidade alimentar é a base de desenvolvimento de uma civilização. Então, e há uma pergunta que surge, por que que a irrigação, então, se ela se ela é tão importante, por que que ela não desenvolve mais? Porque o sequeiro

sempre foi deu conta do recado, mas os sinais têm mostrado com o clima que o clima tá mudando e que a irrigação vai ser cada vez mais importante. Por quê? Para produzir alimentos precisa de água. A melhor água que a gente tem é água da chuva, mas a chuva tá falhando mais. Não é que ela tá diminuindo, seu baixora, ela tá ficando mais concentrada. E

quando ela concentra mais, você fica mais período sem chuva e aí você tem que rigar. Então a irrigação ela entra e surge. Agora os sinais estão indicando isso como uma tecnologia mais importante ainda pra sustentabilidade e desenvolvimento de regiões e produção de alimento. >> Linel, e com o Eloninho mais forte é preocupante ainda mais? Sim, porque com Elninho você no sul, como vocês mostraram, começa a gente começa a aparecer mais chuva, né, e em regiões mais outras regiões mais secas.

E a irrigação ela complementa a água da chuva. Ela é uma tecnologia então que quando a chuva não aparece no momento certo, ela entra para suprir essa necessidade. O mais importante também quando você pensa no pequeno agricultor, né, que tem que produzir geralmente numa pequena área e que para ter sustentabilidade geralmente vai na fruticultura. Futicultura tem que ser irrigada. Então, a agricultura irrigada, ela tem, a gente tem observado aí nos nossos estudos que além de trazer sustentabilidade, geração de emprego, ela ajuda a transformar vidas. É por

isso que nós trabalhamos tanto para ter um dia para falar dessa tecnologia, porque um dos pilares do desenvolvimento de uma tecnologia é a percepção popular. E a agricultura irrigada, ela é a principal usuária de água. a gente usa muito pouca água, é menos de 1%, mas dentro desse 1% a agricultura rigada a principal usuária. E a população, a comunicação da forma como ela é feita, ela leva a população a marginalizar muitas vezes essa tecnologia que é tão importante para o desenvolvimento sustentável. É por isso que nesse dia é importante ter um dia pra gente falar, apresentar essa tecnologia da forma como ela deve ser entendida, n que a gente agora daqui para frente, né, a Carol falou em 8 milhões, 10 milhões de hectares, nós somos 10º país do mundo aí que em termos de irrigação muito longe da China e da Índia, que mais de 20, quase 30 milhões de hectares irrigados, a gente tem que avançar nisso. E para

isso a gente tem que trazer segurança jurídica no campo, resolver essas questões energéticas, questão de segurança hídrica, porque isso é base e desenvolvimento da sociedade, segurança alimentar. A China agora tá fazendo uma política de segurança alimentar, porque a gente sabe que isso é sustentação da sociedade. >> Leu, rapidinho pra gente finalizar, então, e concluindo, o que que precisa ser feito de imediato? >> De imediato, eu acho que a gente tem que prestar atenção nas nossas políticas públicas. Nós temos que revisitá-las, muitas vezes conversar sobre as políticas públicas e melhorar a percepção popular. Quando a gente fala

em políticas públicas, muitas vezes as pessoas pensam que é ser contra o ambiente, não é ser contra, é revisitar para que a coisa possa ser mais organizada, que a gente possa desenvolver o país e trazer melhor qualidade de vida para as pessoas. No final, é isso que conta. >> Maravilha. Obrigado, Linel Rodrigues, pesquisador da RAPA, falando sobre irrigação. Um forte e bom dia para você.

Yeah.