---
video_title: "Milícia continuou atuando após prisão de Vorcaro, diz PF | Jornal da Band"
video_id: q_V5jlccjow
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_V5jlccjow
video_date: 2026-06-17T22:57:53+00:00
video_description: |
  Documentos da Polícia Federal mostram que um grupo que agia como uma milícia de Daniel Vorcaro continuou atuando depois da prisão do banqueiro.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Documentos da Polícia Federal mostram que um grupo que agia como uma milícia de Daniel Vorcaro continuou atuando depois da prisão do banqueiro. >> A investigação revelou detalhes das viagens de luxo que o dono do Banco Master pagou para o presidente da Câmara, Hugo Mota, e para o senador Ciro Nogueira. >> O Four Seasons Hits Lisboa é um dos hotéis mais exclusivos da Europa. As diárias chegam a R$ 100.000 R$ 1.000,

com direito a restaurantes com estrelas Michelan e a maior coleção de arte privada do século XX em Portugal. Foi nesse ambiente de sofisticação que, segundo a Polícia Federal, Ciro Nogueira e Hugo Mota se hospedaram em junho de 2000 que ter alguém lá embaixo. Quando você sai do elevador já dá para ver tudo quem tá o que tá acontecendo. De acordo com a PF, o senador e o presidente da Câmara passaram uma semana no Hotel Cinco Estrelas. Mota afirmou que estava em um evento corporativo e nos bastidores disse a interlocutores que viajou a convite de Ciro Nogueira com despesas pagas por Vorcaro. O senador

foi procurado, mas não se manifestou. As informações apresentadas pela Polícia Federal aqui ao Supremo mostram, segundo investigadores, os motivos pelos quais Daniel Vorcaro, o pai dele, Henrique e o primo Felipe Cansado, devem permanecer presos. Na avaliação de delegados, os três continuaram praticando crimes enquanto estiveram em liberdade. Henrique Vorcaro coordenava a turma, uma espécie de milícia para ameaçar adversários e fazer a segurança do dono do banco master. O braço direito dele, conforme a PF, era Manuel Mendes Rodrigues, o Manolo. Já o homem

conhecido como Sicário, Luís Felipe Mourão, seria ao lado de Manolo o responsável por executar as ações. A investigação aponta que foram colhidos robustos indícios de que Manuel Rodriguees lidera uma organização fortemente armada no Rio de Janeiro, com integrantes que realizam segurança privada portando diversos armamentos de grosso calibre. incluindo fuzis, além de veículos blindados e outros recursos típicos de organizações paramilitares. Mesmo quando Vorcaro já estava preso há dois meses, Manolo se queixou da falta de pagamento em mensagens recuperadas pela PF, o que para a corporação mostra que a quadrilha seguiu ativa. Manolo foi preso pouco depois do sicário, que, segundo investigação da PF, se matou na sede da Polícia Federal em Minas Gerais.

O relator do caso Master no STF, André Mendonça, ainda não decidiu para onde Daniel Vorcaro será transferido, mas como não houve avanços na delação premiada, o banqueiro deve sair em breve da superintendência da PF em Brasília. M.