---
video_title: "Lula não vai discursar em audiência sobre tarifaço dos EUA | BandNews TV"
video_id: FHIIamx-zpc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FHIIamx-zpc
video_date: 2026-07-06T19:30:20+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #tarifas #lula #fláviobolsonaro #política #trump
---
3:3 pelo horário de Brasília de volta por aqui. Agora a gente chega na nossa segunda hora do tarde de bandirinhos de hoje. Seguimos ainda juntos até às 5 horas da tarde. E olha, dias muito importantes pela frente, viu? Você lembra da história das tarifas americanas sobre os produtos brasileiros? se não bastasse a tarifa

que já existia, ameaça de uma nova tarifa imposta pelo governo americano. Bom, governo brasileiro diz que tá tentando, tá discutindo ali com o governo americano, mas foram abertas umas inscrições pra audiência, para as pessoas lá falarem o que que acham sobre isso. Várias empresas, vários setores se inscreveram, já estão nos Estados Unidos para isso. governo brasileiro não decidiu não se inscrever para discursar inclusive nessa audiência. Já a oposição, quando a gente fala do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, já está lá nos Estados Unidos e se inscreveu.

Equipes técnicas aqui do governo do Brasil estão tentando realizar negociações por fora, fora dessa audiência, para tentar reverter esse novo possível tarifaço que pode elevar as taxas, fazendo com que elas cheguem a 37,5%. É muita coisa, gente. An, deixa eu chamar já a cientista política Daisy Siari por aqui, porque Daisy, querendo ou não, a gente tá no ano eleitoral e tudo aqui no Brasil é polarizado, então tudo é política, né? Mesmo quando não é, fazem virar assim. Eh, lá atrás, quando começam as questões das tarifas, inclusive eh a gente tem Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos fazendo vídeos, o governo federal colocando a culpa na família Bolsonaro por conta disso. Tentou várias vezes, várias

tratativas, não deu certo. O governo foi para Washington e mais uma vez não foi vitorioso, mais uma vez derrotado, foi para lá, levou ministros, não chegaram acordo sobre as tarifas que já existem, que já impactam, comemoraram tarifas que foram retiradas, que na verdade não foram retiradas porque o governo brasileiro quis, mas porque Trump não queria mais aquelas tarifas sobre aqueles produtos que já estavam pesando pros americanos. E aí parece que azedou de vez, né? Aí foi Flávio Bolsonaro. Eh, e logo na sequência, essas novas tarifas, o governo federal de novo colocando a culpa em Flávio Bolsonaro, que já fez carta, que se inscreveu pra audiência de amanhã e tal. Fora a questão das tarifas

que a gente vai tentar entender o que que vai acontecer, o quanto essa queda de braço ou de empurra de culpas acaba impactando no nosso cenário eleitoral, principalmente entre esses dois personagens, né? o atual presidente que vai tentar mais uma vez a reeleição e o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Deis, boa tarde, bem-vinda, >> né? Boa tarde, Paula. Impacta muito no cenário eleitoral, tanto de forma negativa quanto positiva, né, Paula? A

gente tem aqui os dois principais candidatos interferindo numa negociação extremamente sensível e que o mercado brasileiro já demonstrou que está preocupado, né, justamente com essa interferência eleitoral, né, porque ah tudo que o mercado quer nesse momento que é tão tenso para ele é justamente previsibilidade e calma. Então, quando você vê esse ativo político e eleitoral entrando com tanta força numa negociação que deveria ser extremamente técnica, ah, isso tem impactos imediatos e impactos a médio prazo, inclusive no período eleitoral, né? O presidente Lula, o Palácio do Planalto, agora deve agir mais como um espectador, obviamente fazendo contrapartidas, ah, mas esperando que deve vir disso tudo, né? Porque independente do resultado, vai ter ali ah um ativo pro período eleitoral. O Flávio Bolsonaro tem interferido nesse processo de uma forma muito mais ah proativa, mas assumindo um risco muito alto, né? Porque ele agora

durante essas negociações até a a decisão final dos Estados Unidos, ele deve se manifestar, ele deve agir como um interlocoputor mais ativo e isso pode ter um impacto negativo muito maior para ele, principalmente se algo der errado, né? A gente sabe que algum tipo de taxação ela deve vir sim pro Brasil, mas não atingindo ah toda a economia brasileira, mas alguns aspectos macroeconômicos aqui, como inclusive a gente tava vindo, tava vendo agora na entrevista. Mas fato é que vai ter um impacto eleitoral muito grande. Agora, nesse momento, Flávio Bolsonaro acaba assumindo um risco muito grande e o mercado, Paula, já tem reagido negativamente, né? Já tem mostrado a uma reação negativa em relação a essa interferência eleitoral que a gente tem visto nessa negociação, que, repito, que é uma das mais sensíveis desses últimos 4 anos, né? Agora, Dais, você não acha

que acaba que eles, o próprio senador Flávio Bolsonaro, enfim, pré-candidato, acaba caindo numa própria armadilha do governo federal? E por que que eu falo isso? Porque, na verdade, a priori a obrigação é do governo federal fazer essa negociação. Ponto. Se não conseguiu, foi o governo que falhou, né?

Ou porque outros governos conseguiram ir lá, foram conversar com Trump e alguns sim, outros não. Tanto que o governo brasileiro resolveu o negócio lá de terras raras antes de ir para Washington. e nem isso. Achou que isso fosse convencer o presidente americano. Só que o que que o governo faz? Fez na

primeira tarifa agora de novo. É a culpa. Tá vendo lá? O Eduardo Bolsonaro tá nos Estados Unidos, ele tá fazendo por conta disso. Agora o Flávio foi lá, tá vendo? Tava tudo direitinho, que a

gente sabe que não tá. Agora vem nova tarifa. Todos os professores de relações internacionais que eu converso falam assim: "Com certeza [risadas] a família Bolsonaro não tem este poder sobre Donald Trump. A gente nem sabe se alguém tem o poder de convencimento a Donald Trump. Só que daí o governo vai lá, aponta, o clã diz: "Ah, é isso mesmo, é isso mesmo. Eu tenho esse

poder, então se eu tenho esse poder, eu vou reverter". Não acaba caindo nessa armadilha, porque assim, se não reverte, né, o governo continua com discurso que a culpa é do clã Bolsonaro e agora e se reverte. Obviamente que não vai ser porque Flávio estava lá, mas por outras questões, mas aí também vai querer o ônus e o bônus, né? Não é um tiro no pé. >> Com certeza, Paula. Tanto é que eu falei

aqui já de primeira assim, quem tem mais chances de absorver um impacto negativo diante de tudo isso é o Flávio Bolsonaro, porque o governo ele tem canais diplomáticos para isso, né? Tanto é que vai ser enviado, já foi enviada uma diplomacia pros Estados Unidos. O governo brasileiro tem todos os meios e essas negociações elas devem ser feitas pelos canais diplomáticos, pelas vias institucionais. O que o Flávio Bolsonaro tem feito aqui é utilizar uma estrada paralela para promover ganhos eleitorais. E, ok, se houver uma redução de tarifas, se as negociações forem ã o mais bem-sucedidas possíveis pro Brasil, o Flávio Bolsonaro vai dar um jeito de conseguir um ativo eleitoral para isso. Mas bem ou mal,

Paula, essas negociações elas são consequências da diplomacia e da institucionalidade e legitimidade brasileiras, dos órgãos oficiais brasileiros. Então, por mais que o Flávio Bolsonaro eh tente qualquer atitude positiva no meio disso, o ônus vai ser da instituição brasileira, né, dos órgãos legítimos e legais brasileiros, porque é assim que se faz uma negociação internacional, né, e ele como um candidato, um pré-candidato à presidência da República, deve saber disso, né? Então, independente de qualquer coisa, ele pode até fazer um recorte eleitoral, uma narrativa ali pro período eleitoral, mas o ônus é do Palácio do Planalto. Ã, ou bônus, se houver um ônus no meio disso tudo, se o Brasil sair extremamente prejudicado, obviamente o Flávio Bolsonaro vai tirar o time dele de campo e aí o governo já assume algo que é previsível num governo, né, Paula? Você tem ganhos e você tem perdas. Mas de novo, eu

acredito que diante de tudo que a gente tem visto, ã, o Brasil vai ser taxado sim, muito por causa da questão do Pix, de todas essas questões que se tornaram muito mais simbólicas, mas o governo federal vai ter que arcar com ônus no meio disso tudo. Isso já está previsto, né? Ah, o ponto é como que o Flávio Bolsonaro quer transformar isso numa narrativa eleitoral e ele perde toda forma porque em nenhum momento ele é a instituição. O que ele tem feito aqui e aí isso é muito mais uma jogada eleitoral, mas o que o Palácio do Planalto pode fazer aqui, inclusive numa derrota, é transformar essa derrota numa vitória, dizendo que o Flávio atrapalhou as negociações. Então, se ganhar nas negociações, todo mundo consegue colher alguma coisa, consegue colher um bônus.

Agora, se perder, o Palácio do Planalto pode muito bem jogar essa culpa em cima do Flávio Bolsonaro. E aí durante a campanha eleitoral, isso é uma perda de capital político praticamente irreversível, né, Paula? >> É, com mais tudo que já vem acontecido acontecendo, né, dentro do próprio club PL e da própria família Bolsonaro que a gente tem falado por aqui. E agora é olhar para isso, de não tem jeito, porque o Exa não veio, viu? Agora vamos ter que encarar essas raridades todas.

Beijo para você. Até a próxima.