---
video_title: "Pastor é morto em ação policial em SP; moradores contestam versão"
video_id: jt2ZkrsLyu8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jt2ZkrsLyu8
video_date: 2026-07-14T21:41:54+00:00
video_description: |
  José Carlos da Rocha Sobrinho, conhecido como Dunga, foi morto pela PM em São Mateus, Zona Leste de São Paulo.
  
  O homem foi alvo de quatro disparos, três deles na cabeça. Ele voltava para casa depois de deixar a sogra na casa dela.
  
  A família diz que ele estava sozinho e foi vítima de um ataque dos policiais que, por outro lado, dizem que o homem era ligado ao PCC.
  
  📹 Band TV
  📲  Mais informações no site Band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Você viu esse caso do pastor, né? O pastor, o pastor acho que é Dunga. Era Dunga o apelido dele. Se não for, por favor, me corrija aqui. O pastor que saiu da casa dele para levar a sogra na casa dela, que fica ali quatro quarteirões ou três quarteirões de distância da casa dele. Aí ele tá

retornando e encontra uma equipe da rota. Nessa de encontrar com a equipe da rota, a situação sai de controle e atiram no pastor. Sandra Redivo, uma ação que cabe a dúvida, ou pelo menos de acordo com os elementos que nós recebemos aqui, dá para você olhar e falar: "Pô, aqui cabe discussão pelo menos". Ô Sandra, >> pois é, Joel. É porque tem a versão também, inclusive da família, né, que mora toda ali na região onde esse religioso de 40 anos acabou morto pela polícia. Segundo os familiares, era um

homem que já havia cumprido pena. Em 2025, esse homem chegou a ser preso, eh, segundo os familiares, pagou lá o que devia com a justiça, estava solto, se tornou um homem religioso, ele tinha também uns outros antecedentes, mas segundo a polícia, acabou se tornando um homem religioso, de uma certa influência ali na comunidade. Ele estava, inclusive, naquele momento, segundo os familiares, como você bem falou, levando uma parte da família para casa, estava na rua desarmado. Segundo eles, ele não tinha armas e se deparou com os policiais. O filho, inclusive, da vítima disse que eh o pai dele, né, esse religioso, foi atacado de forma brutal, que ele não teria reagido, que inclusive ele estava sozinho. Foram pelo menos

quatro disparos e três acertaram a região da cabeça. A família muito revoltada, bastante revoltada. Hoje inclusive teve protestos lá na região e é sim um caso ser investigado, porque segundo a versão da polícia, Joel, este homem, segundo os policiais, é integrante do PCC, estava assim na ativa. Então, claro que é um caso que precisa ser investigado, até porque se tem que ver se mesmo se confirma o que a família falou, ele estava desarmado e sozinho, né, Joel? >> É, tem essas duas versões, né? Ab.