---
video_title: "Inflação sobe mais do que o esperado pelo mercado | BandNews TV"
video_id: 0lSk8atK_UE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lSk8atK_UE
video_date: 2026-06-13T00:27:58+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
IPCA para começar, Josias Bento, especialista em investimentos e sócio da GT Capital. Boa noite para você, Josias. >> Olá, muito boa noite, Lene. Boa noite, Felipe. Prazer estar aqui conversando com vocês nessa noite.

>> Bom, não é nenhuma surpresa, infelizmente, que o IPCA segue nessa alta, porque quem vai no supermercado sabe que tá realmente caro comprar itens básicos. A cesta básica no Brasil inteiro sobe eh de forma significativa e itens também comuns do dia a dia acabam criando, né, esse volume maior no sentido de preços. O que é que justifica? A gente tem o cenário doméstico e o cenário externo com vários fatores. É uma combinação dos dois?

>> Sim, né? Tanto no cenário interno quanto no cenário e lá fora, eles estão afetando fortemente, né? principalmente em relação à parte de inflação, a gente vê lá fora o preço do petróleo subindo e aí a gente vê um efeito cascata eh tanto na parte dos transportes ali, mas também com os alimentos e bebidas, né, subindo muito forte. E na parte interna aqui no nosso cenário doméstico, isso acontece principalmente com a safra de alguns alimentos, né? a batata inglesa e o o tomate sofreram muito nesses nesse último mês e aí os preços foram muito mais elevados, né? Então, essa

combinação eh prejudicou e tá prejudicando bastante, né, a nossa economia. >> Tem mais alguma questão ligada a IPCA para comentar? Sem a gente te perguntar, olha, isso é importante porque eu quero conversar contigo sobre dois outros aspectos do dia que não tem nada a ver com IPCA. Tem mais alguma questão relevante em torno aí dessa inflação brasileira? >> Tem sim, Felipe. A parte eh da economia

onde a gente fala da energia elétrica, né? Subiu bastante também, então isso pesou muito e isso vai direto no bolso do consumidor. Ele sentiu isso agora no mês de maio e é bem provável que ele vá seguindo e sentindo, né? eh esse peso aí um pouco mais forte eh do IPCA ao longo do tempo. E a gente tem aqui eh um IPCA nesse ano de 2026 a 3,20%, tá? Então o

núcleo da meta do IPCA é 3,5. Então, a gente tá eh conversando sobre o IPCA de maio e a gente já tá muito próximo ao centro da meta. É bem provável, tá, que nós vamos estourar e o IPCA e em 2026 e se continuar assim vai ser muito maior do que 2025. é conta de luz, portanto, deve subir aí 8,6% em 2026, o que é acima da inflação. Você lembra muito bem, né, dessa situação. E

isso bate diretamente no bolso de todos nós, porque aí é um é algo que todo mundo utiliza 24 horas por dia, 365 dias por ano, não tem para onde fugir nessa questão. >> É verdade. É verdade. Mas do que eu tinha para falar sobre o PCA, seriam esses dois pontos mesmo. Então o seguinte, quanto de tudo isso de mercado hoje dólar foi em função dessa possibilidade do acordo de paz, que é uma das notícias fortes que vem do exterior, >> praticamente hoje o mercado eles foi em cima disso, né? A gente viu a bolsa hoje

ã recuando no início do dia, mais próximo do meio-dia ela subiu bastante, então a gente até acreditava que poderia ter um dia positivo pra bolsa, mesmo tendícias positivas, né? a gente tinha uma notícia do do IPCA um pouco pior e aí também eh a notícia em relação ao acordo que poderia sair eh entre os próximos dias e acabou não saindo e o Donald Trump recuando. Então isso levou eh a bolsa a cair um pouco mais, a fechar o dia no campo negativo. O dólar também fechou no campo negativo eh no dia de hoje. O que que teve de mais positivo? Foi ao longo da semana que a

gente conseguiu aí eh ter a bolsa eh positiva, né, para não fechar a nona semana consecutiva em queda. Então, ao longo da semana, tivemos notícias que a gente conseguiu fazer a bolsa subir, mas hoje praticamente a queda da bolsa foi em relação, né, ao cenário internacional puxado principalmente por Petrobras, né, que foi a que mais pressionou a bolsa para baixo no dia de hoje em relação à sua relevância no índice. Agora, Josias, falando de próxima reunião do COPOM paraa decisão da Selic. Acontecerá essa próxima reunião no dia 16, 17 de junho, semana que vem. Queria ouvir sobre as expectativas, como é que vocês estão eh observando as possibilidades de manutenção da taxa, eh, principalmente agora com a saída da do IPCA, como é que um indicador influencia o outro? Eh,

enfim, qual é a análise de vocês aí na GTI Capital? Sim, a gente acredita que essa reunião do COPOM será uma das mais difíceis, né, que o colegiado vai ter ali com o mandato do Gabriel Galiplo, porque todas as outras já tinha mais ou menos o preço definido, né? Não sabia quanto de taxa ia cair, mas saberia que íamos ter uma redução. Essa a gente não tem tanta certeza assim, porque a gente vê uma inflação pressionando muito forte. É, a gente vê o cenário fiscal do Brasil não se ajustando, a gente olha lá para fora e vê uma não definição em relação ao término do conflito entre Estados Unidos e Irã. E mesmo se durante essa semana,

né, eh tem uma definição em relação a isso, até os preços se ajustarem pode levar muito tempo, né? esse muito tempo, talvez eh de 6 a 7 meses. Caso o Banco Central eh vai lá e diminui a taxa de juros logo nessa nessa reunião e logo em seguida tem que aumentar, o efeito rebote ele é muito maior. Eh, não só a nossa inflação, ela tá muito pressionada, mas como a inflação americana também tá. Saiu o CPI na última semana e mostrou ali e em torno de 4.2 a inflação americana. Isso

demonstra que logo em seguida, talvez no final do ano, os Estados Unidos também tenha que subir juros. E aí assim, se a gente cai mais essite agora e no final do ano os americanos tenham que subir juros, isso a gente pode levar ali um efeito que normalmente demora em torno de seis a 8 meses para se ajustar. Então, pra gente resumir a a super quarta dessa semana tá muito difícil e eu acho que é onde o colegiado vai ter que mostrar ali eh todo a sua inteligência, né, para entender o que que a inflação pode ainda afetar o Brasil e o que que o cenário internacional ainda está nos dizendo em relação a preço, né? Então, eh, na nossa, visão GT capital, a CELIC pode sim encerrar o ciclo de queda já nessa nessa quarta-feira. E aí o Banco Central tem um pouco mais de cautela entender se mais para frente baixa mais juros ou não. Segura a CELIC por enquanto nesses

1450 e vai tomar uma decisão mais definitiva pro final de 2026. Vamos olhar para os Estados Unidos, então, e aí buscar compreensão na decisão do Banco Central Brasileiro, porque isso já está, né, nos informes do Banco Central há algum tempo. Essa questão da guerra entrou realmente bagunçando toda a previsão dos bancos centrais, mundo afora, né, que tinham ali uma expectativa para esse ano. Foi aí essa situação da guerra no Oriente e a elevação e a oscilação muitas vezes do preço do petróleo bagunçou a economia de todo mundo. Eu tenho uma última pergunta para te fazer que é uma mais uma curiosidade. Como é que foi para vocês

que estão olhando o tempo todo mercado ver a abertura do IPO hoje da SpaceX? Como é que foi esse negócio para vocês? Vocês estavam curiosos como nós estávamos as TVs do mundo inteiro hoje noticiaram o primeiro homem trilionário. Por sinal, Len Leon, tô te comunicando. >> Elon Musk tem mais de 1 trilhão. Eu

estou indo atrás também do meu segundo trilhão, viu Josias? >> É, pro primeiro eu não consegui, então já larguei. Agora vou atrás do segundo direto aí, porque o primeiro, isso é uma piada antiga, rapaz, que eu vou te dizer. Mas como é que foi vocês aí para vocês, como é que foi? Não, a gente tinha uma expectativa muito muito grande, né, em relação a tudo isso. Foi

um dos maiores IPOs da história. Enfim, a empresa ela tem vários centros, né, que pode impactar o mundo todo. Então, a expectativa ela era que poderia ser bom esse IPO, né, ele levantou bastante recursos, mas qual era a o nosso entendimento, né? era saber o que que aconteceria na próxima hora, né, depois que a as ações começaram a ser negociadas, se iria subir ou não, porque normalmente, né, quando tem um um IPO, o mercado ele pode subir logo no início e depois ter um queda, né? E a Spegx foi ao contrário, né? O mercado abriu, ela caiu

um pouquinho nas primeiras uma hora, duas e depois ela subiu bastante ali e mostrou que realmente o foguete do do Elon Musk mesmo, ele dando ré, né, ele conseguiu aí mostrar que foi uma força muito grande, né? >> Essa é uma boa lembrança. O foguete do Elon Musk dá ré, mas a ação só sobe. Foi uma um belo acompanhamento aí durante o dia. Muito obrigado a você. Até a

próxima, Josento. >> Até a próxima.