---
video_title: "Itamaraty nega vistos a emissários americanos"
video_id: axTF1EQf0wo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=axTF1EQf0wo
video_date: 2026-07-25T15:22:43+00:00
video_description: |
  O Itamaraty negou vistos a dois emissários norte-americanos que viriam ao Brasil contestar a credibilidade das urnas eletrônicas, segundo reportagem do jornal "The Washington Post"
---
Eh, eu não sei, você, óbvio que você deve ter essa informação. O jornal Post, eh, ele divulgou uma informação depois de uma grande de uma grande e pesquisa ali com fontes e tudo mais, que o governo americano, por Donald Trump, eh, iria enviar para as eleições desse ano dois observadores, mas com a intenção única e clara eh de interferir, né, ou por críticas ou por algum tipo de manifestação, enfim. Eh, e agora chega a informação de que o Itamarati, ou seja, o nosso Ministério de Relações Exteriores, negou esse visto a funcionários eh que eh que tenham essa, tá aqui, ó, informação, ó, Itamarati nega visto a funcionários dos Estados Unidos que viajariam ao Brasil para exatamente questionar essa integridade das urnas. Algo que Flávio Bolsonaro falou na semana, nessa semana ainda, numa reunião a embaixadores, só retomando uma conversa que muito parecida com aquela que o próprio Jair Bolsonaro havia tido com também embaixadores e que levou a a levou o o ex-presidente a inelegibilidade. Eh, e o Flávio disse que não, não, a minha intenção não era essa. Só levantei fatos

aqui que foram apurados pelo governo dos Estados Unidos, que as urnas que foram fabricadas na Venezuela eram as mesmas que eram fabricadas aqui. Tribuna Superior Eleitoral falou: "Não, não, essas urnas não, não eram nós aqui que desenvolvemos, é tudo feito aqui." Enfim, temos esse impasse com a participação, a possível participação do governo dos Estados Unidos. Em que pé estamos em Dez? Ah, Nelson, é muito complicado assim você chegar em pleno 2026 e ainda questionando ah a veracidade das urnas.

E eu sempre penso que é interessante porque quem vence as eleições nunca questiona, né? Essa manifestação do Flávio, ela tem que tomar um pouco de cuidado porque como você falou, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele ficou inelegível justamente por causa de uma questão muito parecida. Hã, o Flávio quando ele fala isso, ele faz um aceno para esse eleitorado mais radicalizado do do bolsonarismo, né? Então é uma cena eleitoral. De novo, assim, me parece um pouco arriscado demais, porque é só você olhar os números, né? Existe

já um um número de pessoas que está apta, que quer votar no Flávio Bolsonaro, né? Então, já é um número consolidado. Eh, com todos esses escândalos e as sucessivas manifestações negativas na imprensa, o Flávio ainda perde pouco em intenção de voto quando você olha pros números. Então tem que tomar um pouco de cuidado e direcionar o discurso pro que interessa, que esse ano vai ser um ano eh eleitoral de gestão, de falar de corrupção, de falar da eficiência do estado. A gente tem falado aqui o segundo turno é um vai ser um segundo turno onde aquele eleitor eh independente vai decidir. Esse eleitor

independente ele não quer esse discurso radicalizado sobre as urnas. Ah, e muito entre nós aqui, isso tem que ficar no passado, né? O sistema eleitoral brasileiro, ele funciona, ele tem atestado do TSE, ele é constantemente ah colocado em cheque, os partidos políticos podem ir lá e verificar a viabilidade das urnas. Se eu não me engano, só dois partidos fizeram isso até agora, né? Inclusive o PL não fez essa checagem ah que o TSE permite.

Então tem que ser um o tema já deixado de lado, né? Começar a falar de Brasil, porque isso pode inclusive complicar a candidatura do Flávio Bolsonaro, né? E e num segundo turno isso é uma bomba, Nelson. Então vamos começar a falar aqui de Brasil, de corrupção, de segurança pública, que é o que interessa. Flávio, às vezes me parece que dá um tiro muito alto quando ele fala sobre isso, né?

Então TC já testou veracidade das urnas, deixa para lá, né? Vamos falar do que interessa. >> É o que chama mais atenção do do lado político do governo americano, né? já teve essas taxações, já teve aquela aquela interferência ou não, nem sei se eh dois brasileiros que lá estão nos Estados Unidos, um deles é o filho do ex-presidente, possam ter uma interferência tão grande dentro de um governo poderoso como o governo americano. Eu eu não consigo conceber isso, mas eh apontam que sim, né, que houve sim uma interferência, houve uma solicitação que foi atendida pelo governo americano, taxações foram impostas e tudo mais. Agora, novamente,

nós temos essas taxações sobre os produtos brasileiros, né? E agora vem essa informação do Washington Post, eh, desses dois diplomatas que veriam aqui para o Brasil eh semanas antes das eleições, até para com modo de crítica, de observação e tudo, mas, enfim,