---
video_title: "PL faz convenção com Milei para confirmar candidatura de Flávio Bolsonaro"
video_id: OfzHQal3se4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OfzHQal3se4
video_date: 2026-07-25T17:28:28+00:00
video_description: |
  Partido Liberal se reúne em convenção nacional neste sábado (25), no Estádio do Pacaembú, em São Paulo, para confirmar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à Presidência da República. Evento contará ainda com as presenças do presidente da Argentina, Javier Milei, e do governador do Estado, Tarcísio de Freitas.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar. Deus, pátria, família e liberdade. Obrigado, meu Deus, por esse momento.

Brasil peito, um futuro que bate na porta, a esperança que nos une. Pedir agora >> as equipes de cinegrafistas e fotógrafos, por favor, que tomem os lugares abaixo aqui, logo abaixo, por favor, para que possam descer aqui, OK? E peço ao pessoal, por gentileza, que libere aqui à frente da primeira fileira, por favor. Meu amigo Flávio. Flávio.

Meu amigo Flávio. Flávio. >> Ele é muito sábio. Flávio. Bolsonaro.

>> Flávio. >> Meu amigo Flávio. >> Flávio. Ele é muito sábio. Flávio.

Bolsonaro. Ontem era dúvida. Hoje é reflexão. O morro comenta, muda a direção. Tô pensando em seguir. Será que sigo de

volta? Se o mundo é redondo, ele mesmo se coloca. O nome sobe a laje, desce pra viela. Quando toca no baile, a galera revela fl.

Meu amigo Flávio, meu amigo Flávio. Flávio, >> ele é muito sábio. Flávio, Bolsonaro, Flávio, >> meu amigo Flávio, ele é muito sábio. Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio.

>> Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. >> Flávio, Flávio, o capitão voltou. É 2026, o Brasil. Esse é o momento.

Eu queria, pede atenção só um pouquinho. Eu queria pedir nesse momento a todos os brasileiros, a toda a nação paulistana, eu queria preciso de 22 segundos de silêncio absoluto. As bandeiras podem baixar. Nós vamos fazer agora 22 segundos de silêncio absoluto e vocês vão entender o porquê.

É isso que querem fazer com a direita do Brasil, mas não vão conseguir. Cadê a nação da direita do Brasil? >> Eu tenho orgulho de ser direita. Não abaixo a cabeça para mim tir Deus família liberdade. Eu queria convidar >> para estar presente conosco aqui nesse momento. Ele que é o símbolo do

trabalho, ele que caminha ao lado do governo de São Paulo, ao lado da justiça, ao lado da Assembleia Legislativa. Vamos receber o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Vem cumprimentar o seu povo, Ricardo. >> Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor. Pela verdade, por justiça, por liberdade, a gente grita reaja Brasil. levanta essa

>> aonde tem as cores do Brasil, aonde tem um membro da família Bolsonaro, >> aonde tem a direita do Brasil, Flávio, tem hino nacional brasileiro. เฮ

Ouviram do pirangas margens plás de um povo heróico brado retumbante e o sol da liberdade em raios deus brilhou no céu da pátria nesse instante. O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu ser, ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó patria mãe da salva salve Brasil um sonho intenso. Raio vive de amor e de esperança. A terra desce sem teu formo céu de sangue lípido a imagem do Cruzeiro resplandece.

Gigante pela própria natureza és forte luz. E teu futuro espera essa grandeza terra doada entre outras minas com Brasil pátria amada os filhos desse sol amada Brasil

เ Deitado eternamente se esplêndido ao sol do mar e a luz do céu profundo. Fulguras ao Brasilão da América, iluminado ao sol do novo mundo, do que a terra mais da Rita. Deus desonhos nem dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

Patri amante salve salve. Brasil de amor eterno seja símbolo o lavaru que ostentas estrelado. Diga o verde lolo desta mâmula. Paz no futuro e glória no passado. Mas eres da justiça clarava forte.

que f teu não foge a luta nem que te adora a própria morte terra adorada entre outras línguas do Brasil patria amada os filhos desse sol gentil pátria amada Brasil

>> alô Brasil alô Brasil >> eu tô com Flávio Bolsonaro Eu tô com Flávio Bolsonaro. É a família Bolsonaro. É a família de valor. A família Bolsonaro é com eles que eu vou. Eu tô com Flávio Bolsonaro. Eu tô com Flávio

Bolsonaro. Vou pedir gentilmente, todo mundo tá com lente o suficiente. Tem muita gente que não tá conseguindo assistir aqui e que também veio aqui para olhar pro Flávio, veio olhar pessoal. E eu vou pedir mesmo pessoal da segurança, libere um pouquinho mais essa primeira fileira aqui, por favor. Vamos deixar a frente aqui. Vamos sair por

gentileza. OK. Mesmo pessoal da organização. Vamos tirar para lá. Pessoal aqui também desse outro lado.

Vamos tirar aqui, por gentileza. Flávio, que manhã, hein, Flávio? Que manhã especial. Até os seus olhos estão brilhando mais hoje, viu? Não pensa que eu tô apaixonado por você não, que você tá aqui ao lado da sua esposa, mas tem um cara que tá do outro lado do oceano que gravou uma mensagem para você.

A vontade dele, o sonho dele era estar aqui ao seu lado, ao lado da nação brasileira, para dizer a todo mundo, eu confio em você, nosso pai te deu uma missão, mas ele agora vai entrar ali do outro lado do oceano para trazer uma mensagem para você. Vamos assistir.

da Argentina passar da liberada a futebol muito mais coisa-feira. Somos nós que estampamos adesivos os míses do que a civil lá no presente fazer história hoje dacional você acha que eles passam criticado ou elogiado pelas lógicas por aquelas pessoas que tm saudade de recebimento muito de baixo mais por ele já entendeu

que Jair Bolsonaro ser seu São Paulos

que tá nos fazer um que apoiou apoiou

Lad é o lado como tirou da orelha, é o lado de como tira uma cabeça de assassinar é o do Fernando

a cabeça é o lado uma facada e ainda assim ainda tem gente dentro da própria direita embarcando na falsa que a gente tenha feito um acordo ainda assim eu acordo que é esse boto 27 anos para uma parte de sua base centena de pessoas 10 de 71 convidados na caixa com mais de 14 anos de carreira de bota o seu filho esse lado para fazer uma mala de sete dias de morava nos Estados Unidos sem nunca mais poder voltar e dar um abraço Mas aí é a tradução da missão do lado para aqueles que estão estressados e já desistindo, esse pequeno percurso veio até aqui para garantir essa candidatura vai ser >> todo dia estressante porque a gente não vai conseguir conviver é baixar a cabeça para que essas pessoas sigam colocando adiante outros interesses, de repente até de narcoterroristas que mata você por conta de um celular. E até hoje você se pergunta por é que esse problema não acaba no Brasil. O Flávio Bolsonaro tá colocando uma mira na cabeça dele, igual a mira que o Melei já tem, mas ele tá fazendo isso porque ele sabe exatamente qual é a nossa missão. A nossa missão de combater essa córdja do foro de São Paulo, os radicais de esquerda e deixar um legado pro país. Porque assim como Melei falava, né? Eu

não vim aqui para conduzir a cordeiros. Eu vim aqui para despertar leões.

>> E é isso daí que o Flávio Bolsonaro está fazendo. E é isso daí que a gente vai levar adiante. E assim é que a gente vai vencer essa eleição. Vai soltar o Jair Bolsonaro. Vai anicha os presos de ho de janeiro pelos crimes que eles não cometeram. E a gente vai fazer essa onda

azul da América Latina chegar aqui no nosso Brasil também. Posso contar com vocês? Eu tô distante. Eu queria est aí. Chegou a hora de vocês me representarem. Chegou a hora de vocês

fazerem por aqueles que não podem mais fazer. É por isso que eu falo, vamos todos juntos, unidos. Não há mais tempo para ego, projeto pessoal ou qualquer outro tipo de situação. É Flávio Bolsonaro agora em outubro e ano que vem MI já tá convidado pra posse. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus.

E agora vou fazer o seguinte, vou pedir quem tá com cadeira senta. Quem tá com cadeira por gentileza, senta a equipe de comunicação, eu vou pedir gentilmente, vocês tm Zoom, tá aqui para descer agora nesse momento. Cada um daqui um pouquinho, Valdemar, sua equipe sobe, tá bom? Só pra gente poder descer agora. Vamos lá então, todo mundo descendo. E

agora eu vou convidar para fazer o uso da palavra. Ele que é coordenador geral da campanha, representa pra gente um símbolo da direita, foi ministro de Jair Messias Bolsonaro e ele tem um recado muito especial para todos vocês. O nosso coordenador geral, nosso senador da República, Rogério Marinho, vem receber os aplausos de todos. Obrigado mais uma vez, Rogério. Receba com carinho. Cadê a

música do Rogério? >> É de norte a sul, é de leste a oeste que o povo vai com Flávio Bolsonaro. Nossa gente unida por um país novo. Brasil acima de tudo e Deus acima de todos.

Ocho é Flávio >> Bom dia, Brasil. >> Bom dia, Brasil. Porque aqui estão os verdadeiros brasileiros, representando milhões que estão nas suas residências, que depositam em nós as suas esperanças, os seus anseios de que nós possamos agora em outubro de uma vez por todas varrer a cója do PT. Para nós isso é essencial. Para nós isso representa a redenção para o povo brasileiro.

E quem nós somos, por nós estamos aqui. É muito claro fazer essa distinção. De um lado estamos nós que respeitamos a família brasileira. De um lado estamos nós que acreditamos que criminoso tem que ser tratado como criminoso e não como vítima da sociedade. Do outro lado estão eles, que defende o desencarceramento nas prisões, que defende o desarmamento das polícias, que defendem que os usuários de droga, na verdade os traficantes, digo, são vítimas dos usuários que defendem que aqueles que roubam, na verdade, são vítimas da sociedade. Há

uma linha clara a ser traçada. Lá estão eles, aqui estamos nós. Nos acusam de radicais porque defendemos a vida desde a sua concepção. Nos acusam de radicais porque defendemos o direito de propriedade. Nos acusam de radicais porque nós radicalizamos a defesa de valores que inspiram a sociedade brasileira. É verdade. E mais do que

nunca nós precisamos radicalizar. Mas eu quero falar aqui de uma maneira muito rápida. que tudo isso que tá acontecendo aqui hoje, Flávio, tem um propósito, tem uma explicação. Em 2018, apareceu um homem que vocalizou o sentimento que inspira milhões de brasileiros, que fez que nós voltássemos a acreditar que o Brasil, de fato, pertence ao seu povo, que resgatou as cores do nosso país, o verde e amarelo, que nos fez ter a coragem de enfrentarmos o sistema. O homem que não deixou a máquina ser aparelhada, que surpreendeu o sistema quando venceu as eleições sem partido político, sem dinheiro, sem televisão, mas ele tinha do seu lado o povo brasileiro.

E esse homem chama-se Jair Messias Bolsonaro. Bolsonaro é que dá o propósito de estarmos aqui hoje. Ele que nos inspira. E veja, gente, tentaram calar Bolsonaro, mas nós seremos a sua voz. Tentaram impedir que a sua mensagem chegasse até nós, mas nós somos o porta-voz dessa mensagem.

tentaramar e desqualificar a sua lembrança, mas nós vamos fazer de tudo para que o que ele representa continue chegando no coração de cada brasileiro dessa nação. Escute o que eu vou dizer agora. Deus, Deus não escolhe os capacitados. Deus capacita os escolhidos. Preste atenção no que eu vou dizer agora.

Quando no princípio de dezembro do ano passado, o nosso líder Jair Messias Bolsonaro escolheu como aquele que conduzirá o seu legado, o seu filho primogênito Flávio Bolsonaro, já fazem se meses, o sistema se armou para tentar desqualificar, diminuir, para falar da inexperiência, para dizer que ele não estava preparado. E eu estou a 6 meses ao lado de Flávio. Sete, sete meses. E nesse tempo todo, o que é que eu tenho visto? Alguém determinado, resiliente, com um propósito na sua vida de servir ao povo brasileiro.

Alguém que tem tido a coragem de aguentar as agressões, a capacidade de fazer o que um homem público de valor faz. unir, conciliar, trazer para o seu lado todos aqueles que, como ele e como nós, querem um Brasil diferente. É grande a sua responsabilidade, Flávio, mas ela é compartilhada por todos nós. E quando temos um fardo pesado para carregar, às vezes nós nos aguentamos carregar ele sozinho, mas ele se torna leve se muitos compartilham desse fardo e desse destino. E nós vamos carregar junto com você, Flávio, meu amigo Flávio, você vai ser o nosso presidente.

E você, e você vai subir a rampa do Plonalto ao lado do povo brasileiro e ao lado de Jair Messias Bolsonaro e de todos aqueles que foram injustiçados e presos injustamente. E nós vamos nos sentir de novo representados porque a nossa tarefa estará cumprida. E essa é apenas uma das etapas mais importantes. Todos juntos, todos unidos com o mesmo propósito. Vamos vencer essas eleições em outubro e vamos devolver o Brasil aos seus legítimos donos. O povo brasileiro. Viva

o nosso país, o Brasil. Viva o povo brasileiro aqui representado. Viva o nosso candidato Flávio Bolsonaro. Viva Jair Messias Bolsonaro, o maior presidente do nosso país. Vamos à vitória.

>> Eu tô com Flávio Bolsonaro. Eu tô com Flávio Bolsonaro. É a família Bolsonaro. É a família de valor. A família Bolsonaro é com eles que eu vou. Eu tô

com Flávio Bolsonaro. Eu tô com Flávio Bolsonaro. É a família Bolsonaro. É com eles que eu vou. Esse é o momento.

>> Flávio. Eu vou dizer uma voce para você. Seu coração espero que esteja em dia. >> Brasil. Brasil. Brasil, Brasil, Brasil,

Brasil, Brasil. É isso. Tem um cara que foi sempre muito próximo do seu pai. Ele tinha um jeito muito especial de chegar no seu pai. Lógico que você tem a primogenitude.

Isso é bíblico. O primogênito é aquele que herda. É isso. Mas o Carlos sempre teve um lugarzinho especial. Pouco falava, às vezes com aquele olhar terno que todos vocês têm. E ele fez

questão de gravar uma mensagem para esta manhã para você e para o Brasil. Vamos ouvir Carlos Bolsoniro. >> Bom dia, governador Tarcísio, prefeito Nunes. Bom dia, presidente Milei. Bom dia a todos. Flávio, meu irmão, hoje

oficialmente você assume o lugar que o nosso pai ocupou nas eleições lá em 2018. Isso é uma enorme responsabilidade. Juntos com o nosso pai, ajudamos a dar corpo ao movimento de resgate da direita no Brasil desde muito antes da internet. No início éramos poucas vozes, mas aos poucos fomos conquistando os corações das pessoas de bem. Esse movimento cresceu e elegeu o presidente da República. Não porque somos bons, mas

porque representamos o que o povo quer que sejamos. Isso nos custa caro há décadas, mas o cura é duro e pode nos subestimar como sempre fizeram. Mas eu tenho certeza absoluta da vitória do Brasil. Esse movimento orgânico representado acima de tudo por um tal de Jair Messias Bolsonaro gerou um despertar de uma nação. Abriu os olhos das pessoas para a força do sistema e o que ele faz com quem se levanta contra ele. Nosso pai é vítima diária desse

sistema e agora você também está sendo atacado por ele com toda a força. Mantém a cabeça erguida, a espinha ereta e o coração tranquilo. Estamos todos contigo. Haja o que houver. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. E é a nossa

última chance de livrar o país desse sistema tóxico da esquerda e resgatarmos o que sobrou da democracia do nosso país, pois o próximo presidente da República indicará mais de 70 juízes de tribunais. A cada dia que passa se infiltram mais e mais em todas as esferas de poder, todos os segmentos da sociedade, negando o criador, minando os valores da família, lesando a pátria, tolhendo a liberdade, prendendo, torturando e matando inocentes. Tua missão é gigante, meu irmão, e o fardo é pesado, mas pode ter certeza, você não está sozinho. a milhões de brasileiros de bem, de braços dados contigo, firmes nessa caminhada que será vitoriosa. Não será vitoriosa apenas para você, para um partido ou para um grupo político. Será

vitoriosa pelo Brasil. Mas hoje eu não estou aqui para falar de política. Eu estou aqui para falar de alguém que conheço desde o meu primeiro dia de vida. Crescemos juntos, compartilhamos alegrias, dificuldades, responsabilidade e aprendizado. Como qualquer família, tivemos momentos de concordância e divergência. Mas uma

coisa nunca faltou, parceiro, respeito, amor fraterno e confiança que construímos ao longo desse caminho. Quem vê apenas o homem público muitas vezes não enxerga a pessoa que existe por trás dele. Eu conheço o pai e marido dedicado que tu és. A pessoa que tem dedicação, disciplina e coragem para enfrentar os desafios, não importa o tamanho deles. Sei da responsabilidade da missão que você recebeu, mas eu tô muito tranquilo porque, como poucos, conheço e confio a sua capacidade de levar à frente o trabalho do presidente Jair Bolsonaro. Como irmão, desejo

sabedoria para tomar decisões, serenidade nos momentos difíceis e coragem para enfrentar os desafios que certamente virão. Conte comigo sempre, querido Primer. Estamos e estaremos juntos em mais essa batalha, seguindo firme no propósito de resgatar o Brasil do PT, restaurar liberdade e trazer de volta a alegria do nosso povo. Por fim, eu não posso deixar de falar o que nosso pai sempre diz, usando quando o seu coração está cheio. Deus, pátria, família e liberdade. Um grande abraço

para você, guerreiro. >> Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor. Pela verdade, por justiça, por liberdade, a gente grita. Reaja a Brasil, levanta essa bandeira. Verde, amarelo, azul e branco, jamais será vermelha.

Reaja Brasil, levanta essa bandeira. Verde, amarelo, azul e branco. Jamais será vermelha. liberdade >> em cada lágrima que cai.

Tá bom. Eu vou dizer uma coisa para vocês. Eu eu já chorei tanto por isso, já dobrei tanto os meus joelhos no chão, mas eu preciso continuar esse momento. Eu preciso continuar, ter força para continuar. E eu quero dizer uma coisa para vocês. O

próximo orador que vai falar, este homem conseguiu um feito. Ele não é somente um braço direito, uma perna. Ele é o homem de confiança do Tarciso. É um homem que pela primeira vez na história da Assembleia Legislativa, ele foi eleito e reeleito pela maioria ampla. É um homem que verdadeiramente cuida dos municípios, porque é lá que as pessoas moram. é um homem que

verdadeiramente tá preparado, foi lavrado no trabalho e agora ele já é candidato ao Senado Federal pelo estado de São Paulo. E agora nós vamos receber o meu, o seu, o nosso senador. André, André, André, André, André, André no. Reaja Brasil, levanta essa bandeira. Verde, amarelo, azul e branco. Jamais

será. >> Boa tarde a todos. Tá fraco, tá fraco. Boa tarde. >> Vamos levantar essa energia porque é muito difícil falar, presidente Flávio Bolsonaro. Depois de tudo seu irmão

Eduardo falou, depois de tudo que o Carlos Bolsonaro falou, depois de toda a explicação que o nosso coordenador geral Rogério Marinho disse, é muito difícil subir nesse palco agora. discurso que eu tinha preparado mudou tudo. E eu vou falar mais uma vez com o coração, com o coração que eu tenho certeza que é o sentimento de cada um de vocês que saíram das suas casas, de todas as partes do estado de São Paulo para virem participar de um momento histórico, um momento importante e decisivo para o nosso país. como Carlos Bolsonaro colocou, será um divisor de águas a partir dessa eleição e nós não podemos errar. Nós não podemos errar e por isso nós temos que dar as mãos para o Flávio Bolsonaro. Não é para ele, é para todos

os brasileiros. Porque nós acreditamos nos nossos estados e no nosso país, a responsabilidade é de todos nós. Por isso, todos nós estamos aqui hoje. Lideranças políticas, deputados estaduais, deputados federais, senadores, governadores e o próximo presidente do Brasil. É por isso que nós estamos aqui. Esse é o sentido. Senão

não teria razão. Porque nós queremos um país diferente. Nós queremos um país que não é esse que está aqui hoje, onde nós não somos respeitados. Um país onde nós possamos dar esperança pro povo lá na ponta melhorar a vida dessas pessoas que acreditam em nós. E por isso, Flávio Bolsonaro, nós estamos aqui ao seu lado, presidente Valdemar Costa Neto, senhor que tá 37 anos no Partido Liberal, uma vida toda dentro do partido. E hoje olha

o que o senhor construiu ao lado de todos nós. Todos nós temos um time hoje. Graças. E quando veio o nosso eterno tava standarte ali, ó. Jair Messias Bolsonaro. Jair Messias Bolsonaro não

pode ter tido feito essa luta dele em vão. Tudo que ele tá pagando, o sacrifício que aquele homem está fazendo pelo Brasil, por nós, não pode ser em vão. Agora é hora. Ele escolheu Flávio Bolsonaro, o número um para representá-lo neste momento importante do nosso país. Quem aqui acredita em Jair Messias Bolsonaro?

Quem acredita? Quem acredita? Se vocês acreditam, agora é a hora. Todos nós, a classe política com todos os cargos. Minha esposa Claroara. É para Maria

Vitória, Jorginho Mo, nosso governador. É para essas crianças que nós temos que lutar. Todos nós, casa a casa, na internet, nós somos os soldados de Jair Messias Bolsonaro. E quando Flávio Bolsonaro assumir a presidência, tudo vai ser diferente. Nós teremos um país muito melhor, pessoal. Então vamos à

luta. Agora é hora, não vai ter outra hora. Vamos juntos, cada um de vocês, para o bem do país, para o bem de todos nós, do povo brasileiro. Vamos todos nós dessa luta engajado. Podemos contar com vocês.

Podemos contar com vocês. Podemos contar com vocês. Vamos à luta. Rumo à vitória. Meu amigo Flávio, Flávio, >> meu amigo Flávio.

>> Flávio, >> ele é muito sábio. >> E ó, faltou parte daquilo que eu tinha preparado para dizer que é muito importante pra governabilidade do país. o que nós fizemos aqui em São Paulo com os deputados, com a base do governo, diversas políticas públicas ao lado do governador Tarcísio, que tá fazendo uma transformação no nosso estado. Se eu gostaria de Rite, você que é meu companheiro de chapa, se levantasse, nós estaremos defendendo São Paulo lá no Senado Federal e todos os demais senadores aqui que são candidatos, senadores de mandato, se levante. Candidatos ao Senado, Marcos Pontes, nós temos uma missão árdua.

Uma missão árdua. Uma missão árdua. que é ter a coragem de votar todas as pautas que são importantes para o país. Fique aqui deite, inclusive aquelas que falam do poder judiciário, porque ninguém está acima da lei. Ninguém está acima da lei. Se cometer crime de

responsabilidade, tem que arcar com as consequências. E nós temos coragem. Coragem de rite ao lado demais senadores, não para votar só isso, mas a transformação que o país precisa, seja com reforma administrativa e todos os outros demais projetos que o nosso presidente Flávio Bolsonaro vai colocar, nós estaremos lá. São Paulo e o Brasil precisam de senadores de coragem e nós teremos a coragem aqui em São Paulo, ao lado de Rit, ao lado do nosso governador, junto com nosso próximo presidente Flávio Bolsonaro.

Vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melar. >> Alô, minha gente. >> Alô, nação brasileira.

Quem vai adentrar agora esse espaço aqui é aqueles que estão servindo de exemplo para o Brasil, a União. Eles conversam, eles falam, eles dialogam com a justiça, com a assembleia, com o governo, com a prefeitura. É por isso que tá dando certo. Nós vamos receber nesse momento. Ele que é prefeito de São Paulo, ele que é governador de São Paulo. Nós vamos

receber ao lado do Flávio Bolsonaro, Ricardo Ricardo. Ricardo Nunes, ao lado do governador. Tarcío, Tarcísio, Tarcísio, Tarcídio, Tarcídio. Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor. Pela verdade, por justiça, por liberdade, a gente grita: "Reaja Brasil! Levanta essa bandeira

verde, amarelo, azul e branco, jamais será vermelha. >> E agora os três vão cumprimentar a nação brasileira. Vamos lá na frente. Vamos cumprimentar. Aí são eles. O povo

aplaude, o povo cumprimenta, o povo abraça. Essa sim é a causa da esperança. É aquele que representa a dignidade. Há um exemplo para o Brasil, o governo de São Paulo, a prefeitura de São Paulo e a futura presidência da República. É o exemplo para o Brasil.

Vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

E agora eu uso uma frase, deu ganho novamente aqui, que senão o locozinho tá velho, já não tem mais nem por mão. Vou dizer uma coisa para vocês, não foi no caminho fácil, mas é no caminho honesto. E honestamente nunca se fez tanto por São Paulo. Esse homem tem ao lado do Tarciso, ao lado da Assembleia Legislativa, feito uma gestão para a cidade de São Paulo diferente. É necessário às vezes ser enérgico. Às vezes a gente não consegue

atender tudo, mas é preciso estabelecer as prioridades. E agora a nação do Brasil vai receber o nosso prefeito da cidade de São Paulo para ouvir. Ele é Ricardo. Ricardo. Ricardo.

Ricardo Nunes. >> Eu tô com Flávio Bolsonaro. Eu tô com >> Fala Brasil. Alegria, >> gente, que alegria poder estar aqui com vocês hoje. O marco histórico, o marco histórico na vida de cada um que vive, que trabalha nesse país.

O João Marco, da nossa virada. Aqui começa oficialmente uma grande caminhada, uma grande jornada da onda azul que vai salvar o nosso país, que vai fazer com que os brasileiros possam ter de volta a esperança que vai fazer com que os brasileiros possam sonhar de novo, que vai fazer com que os brasileiros possam ter orgulho da sua bandeira. da sua nação, da sua pátria. Eu tenho falado muito do quanto que é importante essa nossa bandeira e do que tá escrito nela. Ordem e progresso.

A gente não tem progresso sem ter ordem. Não existe progresso sem ordem. É preciso ter ordem. É preciso ter progresso. Eu fico tão feliz de que nós, apesar de todos e todos e todos os ataques, apesar de todas as formas maliciosas que a esquerda tem usado contra nós, o quanto ainda a gente tem a nossa capacidade de manter a nossa união, porque essa união é o trabalho de cada um de vocês aqui, de cada um daquele que é patriota, que ama esse Brasil, que tá em está em cada canto dessa nação, que vai fazer o Flávio Bolsonaro, nosso presidente do Brasil, que vai fazer com que a gente possa resgatar esse amor pelo nosso Brasil.

E aí eu estava agora de manhã com o nosso querido, o amado, o grande, o maior governador Tarcísio de Freitas, junto com o Flávio recebendo Xavier Milei. E aí, Valdemar da Costa Neto, o nosso grande presidente. Como era bacana naquela conversa ali, a gente escutar das ações que foram desenvolvidas e o quanto que tirando a esquerda de lá e o Javier Milei assumindo, fez uma mudança no patamar da vida dos argentinos. Ele pegou lá Argentina tinha 200% de inflação ao ano. O mês passado em junho, foi 2.1%.

E por que que eu tô falando isso? Se nós não tomarmos cuidado aqui no nosso país, nós vamos acabar entrando numa das maiores recessões da história do Brasil. A irresponsabilidade com que esse governo Lula vem tem vem tratando o Brasil é algo que nós precisamos alertar a cada um dos brasileiros e das brasileiras. Nós estamos numa situação muito, muito crítica do ponto de vista da irresponsabilidade fiscal. Ninguém tem falado, a imprensa praticamente não falou, mas só esse ano o Brasil emitiu título da dívida no mercado internacional, que não acontecia há mais de uma década. Eles pegaram 5

bilhões de euros para já pagar a primeira trancha em 2030 no próximo governo. A dívida que o Brasil está realizando está fazendo com que nós tenhamos hoje mais de 80% dos brasileiros endividados. Mais de 70 milhões de brasilheiros hoje estão inadimplentes, estão tirando a perspectiva, o sonho e a oportunidade do futuro dos homens, das mulheres, dos idosos, das crianças do nosso país. E agora com a nossa união, daqui a 2 meses e algum dia a gente vai est lá nos encontrando com a urna e votando 22, elegendo Flávio Bolsonaro. Mas também é importante que cada estado faça o seu trabalho para que nós tenhamos também uma onda azul de governadores, sem deixar de esquecer, obviamente, da importância que é os deputados federais, estaduais e principalmente o Senado.

com o nosso campo, fazendo uma grande bancada no Senado, o jogo vai verdadeiramente mudar. E aí é que a gente tem o grande papel desse homem corajoso que é o André do Prado, desse homem corajoso que é o Derite e que vai colocar o peito na frente para defender os interesses do brasileiro, independente de STF e STJ ou qualquer coisa que venha a fazer com que o interesse do Brasil seja colocado em segundo plano. Eu não tenho dúvida nenhuma de que a gente vai ter esse ano, um ano de muita glória. Que Deus vai abençoar e que a nossa união vai fazer com que a gente possa devolver aos brasileiros a vontade, a esperança, aquilo que ele merece, que é poder ter um Brasil melhor de oportunidades. É o que a gente tá fazendo aqui em São Paulo. Eu e o Tarcísio, a gente fica

muito tranquilo de falar porque a gente deu o exemplo aqui. Nós demos o exemplo aqui de cortar despesa, de fazer as ações sociais que verdadeiramente mudam a vida das pessoas de poder enxugar a máquina, combate à corrupção, desburocratização, valorizar, honrar e defender a família. A família é algo essencial para nós e nos faz refletir sobre aquilo que é importante e faz com que a gente melhore toda a nossa sociedade. Hoje aqui nesse grande encontro, esse encontro nacional do PL, esse encontro que reúne aqui homens e mulheres, pessoas, idosos, jovens, fazendo com que a gente tenha hoje, nesse momento, um grande marco histórico daquilo que vai acontecer nas eleições em outubro. A gente hoje aqui meio que carrega uma energia para poder sair daqui e lutar ainda mais e colocar mais amor ainda no coração para que nós possamos juntos juntos vencermos e tirar o PT do governo para salvar o Brasil. Eu quero dizer uma coisa para

vocês. Eu acabei de disputar uma eleição, uma das mais difíceis da história da cidade. Juntaram quatro contra nós, inclusive do nosso campo, para nos atacar, que é o que tem acontecido nos nossos candidatos ao Senado. Pessoas no nosso campo que estão para dividir. Nós temos que nos unir. O time tá formado, é o Flávio e

aqui em São Paulo é o Tarcísio. E aqui em São Paulo é o Derit, o André do Prado. E acabou. Quem fizer um jogo contra, está traindo aquilo que o Jair Bolsonaro orientou, que é a nossa decisão e o nosso time. A gente precisa ter essa essa consciência, essa união.

A gente precisa ter essa consciência, essa união. E como eu dizia para vocês, eu acabei de enfrentar uma eleição muito difícil, que veio a turma toda do governo federal e do PT contra a gente usando de todas as armas. Mas a nossa união, a gente fez bonito. A maior cidade do Brasil, a maior cidade da América Latina, a cidade de 12 milhões de habitantes, elegeu um prefeito com mais de 1 milhão de votos na frente do cara da esquerda. E aí eu fico imaginando, gente, aqui o estado de São Paulo, muitos estados já estão dentro do nosso campo. Já estão

dentro do nosso campo. A gente vai fazer uma baita bancada de senadores e corajosos, firmes e a gente vai fazer vários e vários governadores. Olha os estados que está acontecendo. Olha a virada que tá dando em vários locais. E a gente tem tudo para ganhar essa eleição.

A gente precisa ter união. União. O time é esse. O time tá montado e a gente unido sem errar. Todo mundo caminhando pro mesmo local, mesma direção. Eu não tenho dúvida nenhuma. E

eu sou exemplo disso porque eu passei isso aqui em 2024 e eu falava pras pessoas: "Para com essa conversa de querer que trazer um e trazer outro. Vamos todo mundo caminhar junto, caramba. Vamos todo mundo pro mesmo lugar. Aí vem um cara falar que é mais de direita que o outro. Aí vem outro dizer que é mais bonito que o outro. O

governador Tarcido de Freitas, o nosso presidente Bolsonaro, me escolheu lá naquela época. E a gente foi em frente e ganhamos. E é isso que a gente precisa de novo, poder falar para todo mundo. Pare de divisão. Tá, tá decidido. Vamos junto

ganhar, vamos juntos poder fazer com que os brasileiros possam sonhar e possam realizar seu sonho e possa ter uma economia ativa e possa ter emprego e possa ter renda, possa ter tranquilidade e liberdade. A gente precisa ter liberdade, ter orgulho dessa bandeira. Eu queria aqui poder trazer a minha esposa Regina e em nome da Regina deixar um abraço para todas as mulheres. Mandar um grande abraço para Michele Bolsonaro. Michele, nós estamos juntos, nós amamos você e a gente vai junto ganhar essa batalha. Nós vamos juntos ganhar. E eu

tô trazendo a minha mulher aqui porque na minha eleição que eu fui tão atacado por esses imundos da esquerda inventando mentira, eu tive na minha mulher o meu grande amparo. Vocês mulheres são fundamentais para nós. Nós precisamos de estarmos todos unidos e todos juntos. Vocês estão vendo a administração do Tarcísio, a minha administração super bem aprovada pela população, as ações que a gente fez. Estamos trabalhando com Flávio no plano de governo junto com o Rogério Marinho. A

gente vai ter um sistema de monitoramento, combate à criminalidade, com coragem, com altivez. a gente vai juntos melhorar a vida das pessoas e não vai ter tempo bom para bandido. Então eu quero aqui agradecer muito, Flávio, por você pegar essa missão, por você com a sua esposa, a sua família terem hoje essa missão. Exatamente. Em nome de todos nós aqui essa missão de conduzir essa eleição, ganhar, Flávio, e mostrar o para que que cada um de nós viemos para fazer pelo Brasil. Nós temos muita confiança em

você. Nós vamos dar um sangue por você. Nós vamos estar junto com você. Porque eu tenho certeza que como seu pai que muito ajudou a minha cidade de São Paulo, tirando uma dívida de 25 bilhões, você vai fazer isso por São Paulo e por todo o Brasil. Gente, Deus abençoe a vida de cada um de vocês. Nós somos

vitosos. Nós vamos vencer. Viva o Flávio. Viva o Brasil.

Meu amigo Flávio, meu amigo. Seguinte, pessoal, >> a próxima pessoa a anunciar atração vai ser diferente. Eu vou quebrar o protocolo. Nossa presidente do PL Mulher no estado de São Paulo, Rosana Vale. Cadê a Rosana?

Cadê a Rosana? Tá aí, >> tá aí. Rosana Vale.

Cadê a equipe da produção? Rosana Vale, presidente do PL Mulher no estado de São Paulo. Rosana, vou te dar uma missão, vai ser uma surpresa para eles, que eu sei que não é para você, porque ela te ligou e pediu para que você fizesse o anúncio de quem vai fazer o uso da palavra. Boa tarde, São Paulo. Boa tarde, Brasil.

Você já parou para se perguntar por você está aqui? Porque você saiu de casa hoje e está aqui? Cada um que está aqui está. porque tem coragem, porque acredita no nosso país, porque quer um país melhor pros nossos filhos, paraas nossas famílias. Eu estou representando aqui milhões de mulheres do nosso Brasil.

Eu sou uma deputada de segundo mandato que viu o quanto o pai do Flávio Bolsonaro fez pelo nosso país. Ele ele aprovou o maior número de leis de proteção paraas mulheres. Nós fomos prestigiadas, nós representamos as famílias brasileiras. E nós não concordamos com o caos que o PT transformou o nosso país. Eu estou aqui com esse símbolo aqui, o Brasil corderrosa, em nome da nossa presidente nacional, Michele Bolsonaro, que viajou desde 2023, viajou o país inspirando mulheres, trazendo as mulheres pra política, fortalecendo candidaturas. Levante a mão

todas as mulheres que estão aqui atrás desse palco, que estão sendo representadas, são pré-candidatas a deputadas em todos os estados brasileiros. Tem deputadas aqui, mulheres fortalecidas. E em nome da nossa presidente Michele Bolsonaro, ela nos deu uma missão. Vamos eleger Flávio Bolsonaro, presidente dessa nação. Essa é a missão que foi dada. Flávio,

você tem o nosso carinho, o carinho de milhões de mulheres brasileiras que não concordam. Você vai resgatar a nossa nação. As famílias estão com você, as mulheres estão com você. E eu vou chamar agora a surpresa. Está tudo pronto aqui que nós vamos colocar no telão a surpresa. Olha só

quem está dando as bênçãos a Flávio Bolsonaro, o próximo presidente da nossa naçã. >> Bom dia, mulheres e homens de bem do nosso Brasil. Hoje é um dia muito importante, o dia da convenção nacional, no qual será oficializada a candidatura presidencial do Partido Liberal. Este momento nos faz lembrar de 2022, quando estávamos reunidos para lançar a candidatura do meu marido. Foi um dia marcante para nós e especialmente para mim. hoje, justamente porque ele não

pode estar aí. Sua ausência fala muito mais alto. Ela carrega a força de mais de 58 milhões de brasileiros que depositaram nele sua confiança e continuam acreditando no Brasil que ele representa. O meu galego não pode estar com vocês. Eu também não posso porque estou em casa cuidando dele. Mas os

nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. É a energia de um povo unido pela esperança, de um país melhor, inspirado pela força, pela resiliência e pela coragem do nosso grande líder, Jair Bolsonaro. Mulheres, nós somos a força que acolhe, educa, protege, convence e transforma. Muitas de nós ainda não perceberam o tamanho dessa potência, mas o Brasil precisa dela. Precisa de mulheres presentes, preparadas e dispostas a ocupar cada vez mais espaço de decisão, liderança e poder. Mulheres

de bem, mulheres alicçadas, somos 53% do eleitorado. Chegou a hora de vocês ocuparem os lugares em todos os espaços onde o futuro do Brasil é decidido, fazermos nossa voz ser ouvida e transformarmos essa força em ação. Foi por isso que lutei e é por isso que luto. E é por isso que nós continuaremos lutando. Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de

ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e

proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas alicadas do projeto Alicea Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar, a quem eu também agradeço. O PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também

agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados, mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Com fé, coragem e trabalho, a vitória chegará para todos nós. Que Deus os

abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras, que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Um grande beijo.

Amar. É incondicional amar os filhos. É incondicional, independe qualquer coisa. Filho pode ser certo, pode estar fazendo algo errado, mas a gente ama. E tem hoje os seus sobrinhos.

Seus sobrinhos gravaram uma mensagem pro tio e eles trouxeram um recado para você. Os filhos do Eduardo gravaram uma mensagem especial pro tio Flávio. Segura aí no >> tô com muita saudade. >> Eu tô com muita saudade de você. Você é presidente do Brasil.

você

>> oi Flávio. Sentindo saudade de você. Tenho saudade de você. Você vai ser presidente. >> Você vai ser presidente.

>> Eu vou voltar para o Brasil. >> Eu vou voltar para o Brasil. >> Eu 01. É o >> 01. >> Tanto vindo do Brasil. Vivendo piranguas

marchad herói e o sol da liberdade a Jesus do seu quarente.

E agora, a olhar nos olhos de cada um de vocês, o homem que enfrentou o cartel da cracolândia, o homem que fez a mudança, o homem que transformou São Paulo num verdadeiro canteiro de obras. o homem que verdadeiramente está trazendo o exemplo para o Brasil. exemplo não somente de conversar com a prefeitura, com a Assembleia Legislativa, exemplo de administração, exemplo de fidelidade, exemplo de trabalho, um homem que verdadeiramente está construindo São Paulo, o que vai fazer pelo Brasil. E agora a nação brasileira vai receber nesse momento o governador que tem a cidade e o estado que é o pulmão do mundo. Vamos receberídio.

Tarcídio, Sarcídio, Sarcídio, Sarcídio, Sarcío de Freita. Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor. Pela verdade, por justiça, por liberdade, a gente grita. Reaja a Brasil, levanta essa bandeira verde, amarelo, azul e branco. >> Quero saber, quero saber se vocês estão empolgados pra caminhada que vai começar. Eu quero

saber se vocês estão motivados para fazer a diferença. Eu quero saber se vocês estão preparados paraa batalha que vai começar, porque ela não vai ser fácil. E se vocês estão preparados, eu quero ouvir o maior bom dia da vida de vocês. Ou boa tarde, pode ser o maior boa tarde da vida de vocês. Então, São Paulo, boa tarde >> de novo. São Paulo, boa tarde.

>> Agora eu quero que vocês prestem atenção, gente. Eu sei, olhando para vocês que tá doendo. Eu sei que dói abrir a geladeira no final do mês e não saber se o dinheiro vai dar. Eu sei que dói saber que a gente vê um crime todo dia na rua e que o criminoso tinha que estar preso e que aquele criminoso que cometeu aquele assalto, que roubou o celular, já foi preso 20, 30 vezes e continua solto. Eu sei que dói, sei que dói muito saber que o Brasil tá indo na direção errada. Eu sei que dói saber que

o pai, que a mãe tão endividad, que as famílias estão sem perspectiva, que pais de família estão se entregando para as pets, pro jogo, tão perdendo todo o dinheiro para os bancos. Eu sei que dói, vê a televisão e todo dia vem um caso novo de corrupção. E aí a gente olha um pouquinho para trás. E há bem pouco tempo atrás a gente tinha um governo completamente diferente e que o Brasil desandou em poucos anos. Eu sei que dói saber que o nosso presidente Bolsonaro não tá com a gente aqui.

Eu sei que isso dói, mas eu sei também que o Brasil tem jeito. Eu sei também que o Brasil não nasceu para ser pequeno. E se você concorda comigo, vamos fazer o seguinte. Vamos falar. O Brasil nasceu para ser grande. Repita comigo. O Brasil

nasceu para ser grande. >> O Brasil nasceu para ser grande. >> E ele pode ser grande. A gente pode fazer a diferença. A gente pode trabalhar por isso. Hoje, hoje é o dia

dele. É o dia de Flávio Bolsonaro. A gente viu o que o presidente Bolsonaro fez pelo nosso país. A gente viu um país que passou por muitas dificuldades e o presidente Bolsonaro entregou um Brasil crescendo. Entregou um Brasil com estatais que davam lucro. entregou um

Brasil sem corrupção, entregou um Brasil de esperança. Essa esperança tá depositada em Flávio Bolsonaro agora. O Flávio tá aqui não pelo sobrenome, ele tá aqui pela coragem, pela lealdade, pelo compromisso que marcaram a trajetória de Jair Messias Bolsonaro com esse Brasil. Fiquei muito feliz de ver aqui a Rogéria, a mãe do Flávio, e dizer, Flávio, que família é projeto de Deus. Família é projeto de Deus. Repitam comigo. Família

>> é projeto de Deus. E a gente sabe que o Brasil merece mais. A gente sabe que o Brasil pode ir mais, pode ir mais longe. Quem concorda comigo? O Brasil pode ir muito mais. O Brasil

pode ir muito mais longe. Olha o que aconteceu com o fiscal nosso. Daqui a pouquinho nós vamos ter conosco aqui presidente Milei, presidente da Argentina, que veio para prestigiar Flávio Bolsonaro. E olha o que ele tá fazendo lá. ajustes duros que proporcionaram vitória. A inflação era 200% ao ano. A

inflação hoje é menos de 2% ao mês. O país voltou a crescer. O país depois de muito tempo que não tinha superavit, tá tendo superavit. Ele mostrou que há um caminho. Isso foi feito lá, pode ser feito aqui. A gente precisa de pessoas

com compromisso. Quem não cuida do dinheiro, quem não cuida das contas, não consegue cuidar das pessoas, não consegue fazer a diferença. Segurança não é privilégio, é uma questão de justiça. Todos têm que ter acesso à segurança. A gente precisa de um presidente firme.

E o Flávio acompanhou o seu pai, Jair, em todos os momentos, teve junto, viu as dificuldades do poder executivo, viveu as dificuldades de Brasília, tem experiência nos vários mandatos de deputado, tem experiência no mandato de senador, mas tem experiência principalmente para acompanhar, por estar ombro a ombro com seu pai dia e noite, por ter visto todo o sofrimento do Bolsonaro para fazer a diferença. ter visto o empenho do Bolsonaro em lutar contra um sistema podre, um sistema corrupto. A gente não vai ter vez se tiver imerso na corrupção. A gente precisa virar. A gente precisa de uma virada. Olha o que

tá acontecendo em São Paulo. Fizemos o que precisava ser feito, cuidamos das contas, fizemos reforma administrativa, trouxemos investimento e hoje a gente tá fazendo a diferença. Maior programa de habitação da história, maior programa de investimento da história, maior expansão de metrô da história, maior investimento em saneamento básico da história. Nosso país não tem saneamento básico e nós estamos mudando esse quadro. menores indicadores criminais da história.

Estamos fazendo a diferença. Sabe por que São Paulo prospera? Sabe por que São Paulo prospera? Vocês sabem? Porque a esquerda nunca governou São Paulo e a esquerda nunca vai governar São Paulo que nós não vamos deixar.

É por isso que São Paulo prospera. É por isso que São Paulo é o que é, porque aqui nunca teve PT. Aqui o PT nunca entrou e nós não vamos permitir que o PT entre. Nós vamos iniciar uma caminhada agora, uma caminhada para transformação, uma caminhada para trazer a esperança de volta. Aqui nós temos um time afinado trabalhando com Ricardo Nunes, o melhor prefeito que essa capital já viu. Aqui

nós temos um time escalado e nós vamos mandar pro Senado os melhores senadores que São Paulo já viu, André do Prado e Derrit, os nossos senadores que vão defender o nosso estado em São Paulo, que vão fazer a diferença. a gente vai poder contar com eles e a gente vai eleger uma pessoa que vai honrar seu pai, que vai honrar o legado, que vai ter compromisso com o Brasil. A gente vai eleger, e eu ouso dizer, o maior presidente da história, porque ele ainda vai ser maior que o seu pai, Flávio Bolsonaro. E nós vamos trabalhar muito para isso acontecer. Eu

vou falar para vocês uma coisa. Eu vou falar para vocês uma coisa. O Brasil não está perdido. O Brasil não tá perdido. O Brasil tá esperando por nós. O Brasil tá esperando

por cada um de vocês. Brasil tá esperando que vocês possam fazer a diferença. Brasil tá esperando gente corajosa, gente comprometida, gente honesta que possa transformar, que possa fazer aquilo que precisa ser feito. Cuidar das contas, cuidar da segurança, cuidar do investimento, recuperar o nosso prestígio. E a solução tá aqui, o time tá aqui. O

time tá escalado com Flávio Bolsonaro, com Tarcísio, com André do Prado, com Derrit, com Ricardo Nunes, que vai continuar nos dando esse suporte maravilhoso aqui na cidade de São Paulo. Eu tenho fé que a gente vai iniciar uma transformação. Eu tô vendo aqui, ó, as pessoas se empolgando. Eu tô vendo aqui as pessoas fazendo, prontas para fazer a diferença. Eu tô vendo aqui a energia fluindo.

Eu tô vendo aqui a militância acordando. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Ninguém faz nada sozinho. Ninguém. Essa vitória não vai ser do Flávio, não vai ser do Derrite, não vai ser do André, não vai ser minha.

Essa vitória vai ser nossa, vai ser de cada um de nós, vai ser de vocês. E para isso a gente vai precisar acordar, a gente vai precisar trabalhar, a gente vai precisar convencer, a gente vai precisar trazer argumento para que a gente possa ver um país diferente, para que a gente possa ver o presidente Bolsonaro voltando ao palácio do Planalto para visitar lá o Flávio, para que a gente possa ver um país transformado. A gente precisa ver cada um de vocês trabalhando duro, convencendo, convencendo aquele colega do trabalho, convencendo o colega do local de de moradia, convencendo o indeciso, trabalhando nas redes sociais. As redes sociais hoje tem que estar povoadas com o que tá acontecendo hoje aqui. E a gente precisa tomar as redes sociais, trazer os argumentos, mostrar que o Brasil vai ser diferente. E eu quero

saber se eu vou poder contar com vocês. Eu quero saber se a gente vai contar com o trabalho de vocês. Eu quero saber se vocês estão animados pra vitória. Então vamos pra vitória. Vamos vencer.

Vamos juntos pelo Brasil. Agora não tem espaço mais pro cansaço. Agora a gente não pode mais se poupar. Agora a gente precisa caminhar duro todos os dias. Não tem mais sábado, não tem mais domingo. São 70 dias mais ou

menos de sacrifício. São 70 dias de trabalho que vão valer os próximos anos, que vão valer a transformação do Brasil. E a gente precisa contar de com vocês. A gente precisa contar com o trabalho de cada um de vocês. A gente precisa eleger deputados federais. A gente precisa

eleger deputados estaduais para dar o suporte, para fazer as mudanças que nós precisamos. E não dá, não dá para abrir espaço pro socialismo. Sabe por quê? Que o socialismo não vai deixar nada de bom para nós. Chega do socialismo, chega do PT. Vamos tirar esse pessoal daqui

porque a gente não aguenta mais. E o Brasil merece ser grande. O Brasil merece se reencontrar com as suas vocações. O Brasil merece crescer. O Brasil merece prosperar. Nós temos o

melhor, o nosso povo. Então manda aí. Fora PT. Fora PT. Bora.

>> Alô petista. vai preparando porque o pão com morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê, olê, olê. Estamos marchando até Brasília por você.

Alô quadrilha, pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê olê olê olê olê olê. Estamos marchando até Brasília. Vamos >> embora, gente. Vamos marchar até Brasília. Vamos pra vitória com Flávio

Bolsonaro. Vamos mudar o Brasil. Parabéns. Vamos pra luta. Vamos pra vitória.

E agora sim, a união do exemplo do Brasil. Obrigado, Tarcísio.

Oh.

Oh,

fazer valer essa vontade. Esse bato é de coragem. Mão para cima.

Vem fazer o teu coração. Lida na rua, no mesmo portão. A esperança que embala o futuro dessa nação. Vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Sem con

Brasil vai melhor. Pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé o Brasil é o Brasil que bate no peito. A esperança que bate na A esperança que bate cada canto desse país de resposta.

Pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar. >> Vem, vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o

Brasil vai melorar.

Oo que bate no peito, o futuro que bate na a esperança que envolve. Eu quero ver todo mundo com a mão para cima cantando. Vem com fé, >> vem com fé. Pode sonhar. Vem com fé.

Pode acreditar. Vem com fé. que o Brasil vai melhorar.

Vem com fé o Brasil vai melhorar.

Oh, oh, oh, o Brasil vai melhor. Oh,

>> o Brasil vai melhorar.

Vem. >> Olá a todos. O so le rugi la bestia med la corrientavor

de reo per

desento.

reo pertito.

Abre o microfone aqui, por favor, do púlpito. Pera aí. tá passando. >> Abriu. Passa. Vai.

>> Com permisso, por favor. Mister Presidente a todos.

primugalo agror deloal a Flavio Bolsonaro invit a participentan importante de cara los comicios de Brasil

un placerar paes comparten mi por la libertad y eso cobraecial relevancia en tiempos comoando toda una nación se debate entre la liberación o una prolongación de su sometimiento

Es importante que tengamos claros los términosa batalla y lo está en juego. Porque lo que decidan en el corto plazo las urnas sin lugar a dudas tendrá ramificaciones en las próximas décadas no deben elegir solo por edes mismos sino por las generacies venideras. unaoria veredictoarde o temprano y no perdona viva viabero

compartir con algunas palabras que si Dios lo permite audar a inclinar la balan anos a perseguir conetu ese cambio buscando

la libertal conoun cosmir la presidencia la república argentina insistiendo con una ideeturo distópico. Hemos vivido las consecuencias de tomar el camino del socialismo hasta el final y hemos visto como nuestra nación de ser una potencia mundial los zurdos de mierda nos hierade

noemos que rosadezcan eso de nuestra misión como es advertir demes para que cambien a tiempo y puedan evitarse traged sociales económicas como la de Argentina y todavía peores lo hemoscho en visitas a otros paes en foros y organismos internacionales y sea que hayamos la oportunid y lo seguiremos haciendo. Seguiremos ofreciendo nuestro testimonio en todas partes contra las mentiras del socialismo. Cuando llegamos al poder nuestro país se dirig una nueva hiperinflación la tercera su historiaismo la versi argentina presidismo

devorado casi todos los stocks a su alcance para sostener un modelo econmico y político de intereses creados un sistema enemist con los principios básicos del derecho natural y de las naciones más elementales de la economía deo peleado con la realidad misma y eso nos estaba conduciendo una crisis terminal sin duda la peor que hayamos visto jam los argentinos se habantar por los cantos de sirena del socialismo siglo habicit fiscal no importaba inuso era beneficioso que infinitas regules existen para protegernos que estado podría reemplazar el espíritu emprendedor de todo un país, que la riqueza pod repartirse antes de ser creada todas esas falsas promesas terminaron en la misma forma con más pobreza, más déficit fiscal más inflación y un sinfín de leyes y regulones que le complican la vida a millones de Funciona agora se funciona alô. >> Atenção, pessoal, liga o microfone do púlpito aqui, por favor.

Micronos estos mandar ladrón. Así para financiar un fisco insaciable se comieron primero los ahorros privados y como eso no les alcanzó luego se comieron la estabil monetaria financiando déficit fiscal con halo un gobino que emitió equivalente a 13 puntos del PBI en un año para intentar ganar una elección y se jactaba en redes sociales deir dinero mientras que tenía un vecino que se metía en la política

Estoy falando mesmo que mete preso a opositores por solo para justificar estos avances sobre la propiedad privada destruyeron las nocies morales básicas anticipando fuertes críticas de nuestros aliados históricos occidentales por ir en este camino autodestructivo rompieron la posición argentina y nos alinearon con dictaduras y terroristas de diversas partes del mundo. nos dejaron pobres y solos en un mundo que cambia cada día velocidades más vertiginosos, en donde cada día perdido bajo el viejo modelo nos dejab y más atr condenado a la ruina solo para evitar resignar sus posicies de privilegio. Las familias y las empresas no podían planificar su futuro. Los jóvenes estaban convencidos que el único proyecto de vida era emigrar o resignarse a la pobreza. La inflación había moldeado la psicología de nuestros conciudadanos, obligándolos a vivir en horizontes temporales ve estrechos, resignando largo plazo por la subsistencia del día a día. Efectivamente

estaban empujando a los argentinos hacia niveles crecientes de barbarie e incertidumbre la herencia que nos dejaron hacerle creer a to una generación que al futuro estaba entre otra parte a que directamente no existía y el motivo detrás de todo esto es sencillo. No se trata de decisiones personales, sino de los incentivos que surgen cuando se intenta ir contra las verdades autoevidentes de la naturaleza humana en nombre del poder. Porque cuando se está enemistados con los principios básicos de la humanido, se pelea con la realidad misma y tiene que inventar cada parches nuevos para que la real no se lo lleve puesto. Por eso el camino al socialismo es siempre y en todo lugar el camino al totalitarismo, porque el socialista tiene que usar todos los medios a su alcance para negar una realidad que demuestra que sus ideas son falsas, nocivas y destructivas para cualquier nación y así usan todas las herramientas coertas del estado para creo que están al tanto de ese tipo de cosas una manera era muy similar al mito griego del procusto. La izquierda pretende la conformid extrema a un sistema antihumano que existe como regla una igualdad extrema e ilusoria esir una situación de individuo debe romperse para encajar como los huéspedes de este pasadero griego que eran estirados o mutilados según la necesidad de su anfitrión lo que quiero decirles es que Brasil aún no vivi las consecuencias más nefastas y profundas de este modelo.

vivir si no da una vuelta de timograr paralista

sociales raíces pa siendo infame foro dean pablou fundado por lula da silva y fidel castro transun continente

na hora que eu faço.

Lia política e teórica es la misma, solo que en cada país operan con las restricciones propias de sus territorios, sus líderes y sus oposicies, es decir, diferentes manifestes particulares de un fenómeno universal y atemporal una corrupción que existe desde que hbre es hombre, Caín mat a su hermano Abel. son la envidia y el resentimiento como filosofía encaradas bajo la bandera y la igualdad y la solido ra cosa que al robo como sistema político al robo como sistema político. Por eso no le sorprenda que siempre van a ver a los socialistas del lado de los ladrones porque los socialistas

éão lugar é na prisão.

Y como dije antes, esta visión del mundo no puede tolerar tener frente a quienes están ordenando a sus naciones de acuerdo a las ideas de la libertad y sirven como espejo invertido de sus mentiras. En otras palabras, nosotros les estamos demostrando todos los días que su sistema no solo es ineficiente, sino que es profundamente injusto. Por eso cada día que pasa su desesperación va en aumento. No pueden permitir que sus comunidades experimenten una vida próspera, libertad y ya no necesitan la limosna de lo político, ni que haya alguien al lado suyo que disfrute las mieles de la libertad humana. Por eso hoy el socialismo latinoamericano siendo erradicado elec tras elec Argentina Colombia Perú Chile Ecuador y octubre sea Brasil liberal He

los contrajemplos son poderosos y el cambio que está viviendo la Argentina se siente a nivel regional así como del mundo Hay otras naciones que están despertando poco a poco el velo se está corriendo. Sin embargo, esta ideología se aferra aú a Brasil de la mano de uno de sus principales promotores y máos exponentes y por este motivo frente al aislamiento y la amena han profundizado su modelo populista. Nosotros fuimos testigos de lo que ha sido capaz el socialismo cuando ha estado acorralado. Sabemos de lo que estamos hablando. Cuando sus privilegios están en juego, no hay nada que estén dispuestos a dejar de hacer y el futuro de todos los brasileros sufrir por ende no se dejen robar futuro a mano de socialistas

estrategia es la misma partes destruir las cuentas públicas para ganar elecciones prometiendo soluciones tan fáciles e inmediatas como artificiales. una estrategia que nosotros conocemos de primera mano y hemos dado llamar plan platita el plan es sencillo más gasto financiado con más deuda más impuestos o lo que es peor más emisión monetaria y má inflación resulta ahora consecuencias para adelante la receta perfecta para desastre modus operándo la región causar un desequilibrio econic con objetivo cortaplacista de retener votos para no perder el poder en las siguientes elecciones. Luego cuando pierden asume la derecha que debe solucionar todos estos problemas mientras la propia izquierda que lo causó la culpa ganasta

miroc Bolivia Chile Ecuador Colombia Esa fue la tragedia del socialismo siglo XX nunca entregó a sus subcesores un país listo para seguir creciendo. Al contrario, siempre les dejó la misma mochila. un estado sobredimensionado, una economía destruida, una moneda débil y una sociedad agotada de ser el laboratorio del experimento socialista y cuando llega el movimiento de ordenar ese descalabros son los que los provocaron los que denuncian el costo de corregirlo. As es que afilar afilar la tijera para cortar robo de todos los delincuentes socialistas.

elecciones intermedias en Argentinas cono al extremo de intentar si juicios políticos y enviar mútiples leyes de quiebra para terminar con equilibrio fiscal buscaban a toda costa tener un golpe de estado generando pánico los mercados y causando una corrida masiva contra el dólar a la hora de intentar mantenerse en el poder o recuperar privilegios perdidos realmente no conocen límites hoy Brasil va camino a una crisis de deuda derivada de que Lula no hizo ajuste fiscal que la situación demandaba y ahora le está empeorando para tener chances para ganar es decir el despilfarro tarde o temprano se paga y esperemos que lo pague aquel que lo causó perdiendo las urnas octubre

volvió al poder radicalizado tomando pinas de libro de desastres en Argentina escribió el kisnerismo si en Argentina como factor econmico lo que llamamos el riesgo cuca en Brasil hoy tienen el riesgo lula y se refleja

pero se ve amenazula ha alguien que sucedió en Argentina está dispuesto a hacer frente y convertirse la voz de esa mayoría silenciosa que sufrió abusos de Flavio Bolsonaro de mi gran amigo presidente Bolsonaro

Para colmo, la basura calma, calva no me permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino

una clara muestra la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realid volveremos a dar un abrazo.

considero Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileros hoy Brasil pue sumarse a la transformación regional de la hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinónimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles. Y no hay otro con la fuerza para hacerle frente a las organizciones criminales y carteles de narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen. Solo alguien con una voluntad de hierro puede hacerle frentes porque no es sencillo llevar adelante semejante batallo confenamente en mi amigo Flavio Bolsonaro

con garantismo, con la paciencia y la pied L y todos y cada una de estas estrategias socialistas fracasaron. Por eso los brasileros saben que solo hay una fórmula exitosa para erradicar la delincuencia y es el que las hace las paga.

Demr too posible Argentina demostramos que se puede reducir la delincuencia y recuperar el orden público si se tiene una mano firme y se castiga el que delinque. Demamos que se puede achicar brutalmente el estado sin que la ciudadanía pierda servicios porque el populismo lo llena de empleados ineficientes y como lo logramos en Argentina. Confío en que Brasil podrá volver a ponerse de pie porque eso es lo que Flavio representa. Optando por las ideas, la libertad volver a testig una prosperidad a la altura de Brasil.

Y cuando finalmente comiencen a ponerse de pie, ustedes lo sabrán con certeza porque a uno a uno los referentes del progresismo a nivel internacional dar inicio a sus campañas de difamación. Esos que nunca le presentaron demasiada atención mientras se hundan lentement la decadencia de repente manada reprochar todas sus falencias reales o inventadas cuando comiencen aar la cabeza lo vieron hace 4 años en las últimas elecciones presidenciales y lo van a volver a ver prepárense porque los zurdos no tienen problema enugar sucio. una los argentinos tiempo que los venimos viviendo en carne propia gab cuando éramos los mejores alumnos del progresismo cuando éramos países éramos laboratorio de experimento de sus políticas delirantes y cuando nuestro gobino abrazaban modelos de decadencia material y espiritual que aceptemos que sus empleados locales decían de nosotros querían que nos avergoncemos de nuestra historia y tiremos a nuestros próes a la basura queamos siendo vanguardia de lo peor de lo peor. Toda esta operación tiene el propósito de quebrar el autoestima de nuestros pueblos para volverlos más dóciles frente a las recetas del progresismo un pueblo convencido de la injusticia de su pasado termina creyendo que necesita de estos falsos sacerdotes de una religión sin Dios para redimirlo. convierten la culpa en una herramienta política, usan la vergüenza como un instrumento de dominación.

Los de adentro y los de afuera, todos los progresistas tienen uno y el mismo proyecto. Ellos no quieren representantes de una miseria digna relegados al rol de mascotevancia de un orden mundial que no elegimos. No quieren que Argentina, ni que el Brasil ni Perú, ni Colombia, ni ningún país del continente americano sea grande, sea fuerte o sea próspero. Y digo los progresistas porque este ataque sistemático a la Argentina y a los argentinos, el mismo que experimenta Brasil cuando comien a alzarse no proviene de conservadores ni liberales clásicos ni nada parecido. viene exclusivamente de la izquierda radical en todas sus expresiones. Si ustedes

revisan los datos de la reciente campaña antiargentina, el lugar de donde más ataques vino de Brasil y no es de los brasos, es de la mierda progresista socialista.

Son ellos quienes no necesitan callados y obedientes para seguir impuendo sus agendas pero nuestro himno nacional demanda de nosotras otra cosa nos hace jurar morir con gloria antes que vivir de rodillas y ese espíritu atraviesa la gesta que estamos dando desde el gobierno nacional argentino y a lo queo los brasileros puedev adelante en estos años venideros. Por eso quiero decirles que cuando le lluevan las críticas infundadas acusándolo de los peores crímenes y las peores bajezas, no teman, no bajen la cabeza como decía meses, no alochen con valentando

avergüenes la evidencia perfecta de lo que están haciendo está funcionando y de que el camino es el correcto como dice refrán ladrancho señal que cabalgamos por eso quiero decirles que la decisión que tienen delante de edes es clara y aunque el camino sea duro y los enemigos a diestra y sobre todo a siniestra quieran destruirlos la libertad está por encima de todo. Finalmente 4 octurnas por el futuro por Brasil vayan con fe porque aunque ellos tengan todo el aparato del estado, todo el apoyo los medios de comunicación extranjera y de las elit nunca podrán contar con el verdadero poder. El triunfo en la batalla no depende de la cantidad de soldados, sino que depende de las fuerzas que vienen del cielo. Por eso, vamos Flavio, vamos para adante, haga Brasil grande nuevamente. Que Dios los bendiga a todos, que la fuerza del cielo nos acompañen y viva la libertad, carajo.

la carrur

conv

sonrot amores la victoria vaando

Brasil

família e liberdade. Obrigado meu airend nunca dejar

real

Segurou,

>> segurou fanfá. Por um acaso, só pro Mé poder ouvir aqui, por um acaso eu estou ouvindo um Volta Bolsonaro. Bolsonaro.

Seguinte, pessoal, todos sabem o jeito que eu apresento o Flávio, não é verdade? >> Já ouviram, né? Mas hoje eu vou quebrar o protocolo. Sabe por quê? Porque hoje eu vou chamar e a emoção fala mais alto. Caco,

>> eu vou chamar para fazer a chamada dele. pessoa que verdadeiramente está ao seu lado, que acorda com ele, que ouve o bom dia, meu amor, que diz para ele todos os dias que papai do céu lhe abençoe nessa jornada. A mulher que dobra seus joelhos ao chão e diz: "Prepara este homem para ajudar a nação brasileira". Desta maneira eu vou pedir para que todos vocês recebam com carinho especial aquela que vai ser a primeira dama do Brasil. Vamos receber nesse momento dona Fernanda Bolsonaro.

>> Boa tarde, Brasil.

Gente, hoje eu tô aqui, vou me apresentar para vocês, que muito de vocês ainda não me conhecem, né? Eu sou Fernanda e hoje eu vim aqui para apoiar meu marido Flávio, nesse grande propósito que ele recebeu de Deus, né? E a nossa família também junto, né? Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu, gente? Não reparem.

Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgião, dentista que sou e também acima de tudo como brasileira e como milhões de brasileiros, eu quero mudança para esse Brasil. Eu quero um futuro de paz pras minhas filhas e para todos nós, né? Vai lá, pode ir lá. O que eu posso dizer para vocês é que o Flávio tá muito consciente dessa missão que ele assumiu e ele sabe exatamente o que fazer. Eu desejo do fundo do meu coração, que todos nós possamos viver esse Brasil de prosperidade, >> que ele tanto sonha em construir junto com todos nós.

Como cirurgião dentista, eu também sei o quanto que é difícil abrir um negócio nesse país, você empreender nesse país com a quantidade de impostos que a gente tem. E como mãe, nossa, aí eu sofro mais ainda. Meu Deus, >> eu não quero mais assistir essas notícias de mulheres sendo violentadas, sendo assassinadas todos os dias no nosso país. Isso precisa acabar. Ninguém aguenta mais.

>> Ninguém aguenta mais. 4 anos de PT. Meu amor, o que eu queria te falar hoje >> é que eu vou estar do seu lado momento dela >> em cada passo dessa caminhada e que eu e as nossas filhas temos muito orgulho, viu, da coragem de você seguir nessa missão e do homem de Deus que você se tornou.

Temos muito orgulho também da sua disposição e força para lutar por esse país. >> Que Deus te abençoe, viu, meu amor? Te proteja e que guie os nossos caminhos. >> Vamos com fé. Eu te amo, amor.

>> E agora com vocês, meu marido Flávio Bolsonaro, o futuro presidente desse Brasil. >> Flávio, Flávio, o capitão voltou. É 2026, o Brasil confirma. É o Flávio. É o Flávio.

É o 01. É o 0. É o zero.

A direita tá forte unida na pista. O nome é Flávio já. >> Segura. Vamos só testar o microfone do púlpito agora, por favor. >> Boa tarde, Brasil. Boa tarde, São Paulo.

>> Eu quero agradecer aqui de coração a presença de cada um de vocês. Vocês não têm ideia de como meu coração tá alegre. Eu agradeço a Deus por estar me colocando aqui como seu servo. Eu peço a ele, gente, todos os dias passar, por >> saúde, sabedoria, força, coragem para resgatar o nosso Brasil. Eu agradeço a minha esposa Fernanda, a mulher mais maravilhosa desse mundo, >> mais linda, parceira, mãe das nossas duas princesinhas, a Luía e a Carol, que são a razão da minha vida. Eu agradeço, meu amor, todos

os dias >> por ter colocado você na minha vida. >> Amém. >> Porque dizem, né, que do lado de todo homem existe uma grande mulher. E você é muito mais do que isso. Você é muito mais do que só o meu pilar. Você é minha

coluna vertebral. >> Sem você, eu jamais conseguiria ter dado um passo adiante na minha vida. Muito obrigado por existir e por ser minha esposa.

>> E se a Fernanda ela fala que ela me lapidou, né? Ela me, como é que você falou? >> Ela me reeducou. >> A minha mãe Rogéria, essa aqui, ela me gerou, ela me educou e ela me preparou pra vida. Obrigado, mãe. Te

amo. >> Não, ela ela é ela educou maravilhosamente. Bem >> isso. Eu tô aqui hoje, gente, é para também honrar todas as mães desse Brasil. Eu quero agradecer também o meu irmão Renan, que tá por aqui. Cadê o Renan?

Renan, que Deus te abençoe, meu irmão. Vem cá, porque fisicamente a família não pode estar junta sempre, né? Infelizmente a realidade hoje é essa, mas a gente vai mudar. Renan, obrigado por ter vindo, tá representando aqui os meus irmãos. Que Deus te abençoe, te dê muita força, muita saúde, muita sabedoria para você ser nossa base lá no Congresso Nacional como deputado federal por Santa Catarina. Muito obrigado.

E a minha saudação também, lógico, aqueles que não podem estar aqui hoje, como a Michele, que tá lá cuidando do meu pai e enviou um vídeo. Obrigado, Michele, mais uma vez. em especial meu pai Jair Messias Bolsonaro.

Gente, eu vou pedir aqui uma gentileza a vocês. Licencinha, >> tem um momento >> especial aqui, >> gente. >> Flávio, >> Deus queira, Deus queira. Pode deixar ruim. Deus queira >> que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo.

O maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. Pai, eu vou te honrar.

Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. Jesus, >> em nome de Jesus. E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> E nesse momento, Flávio, eu vou lhe pedir permissão.

até uma pausa aqui para que seus olhos possam se recuperar. >> Vou trazer três surpresas para você. Três. E eu vou pedir para que todo mundo acompanhe no telão, inclusive você pode assistir aqui na frente, vai passar aqui na frente também, mas que as pessoas possam acompanhar aqui essas três surpresas para você. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente.

>> Fala pessoal do evento aí do PR. Tô aqui com o nosso, se Deus quiser, futuro senador Domingo Sávio, com também o Flávio Rosquel. A gente tentou de tudo aqui, tentou pousar no campo de marco, não deu. Tentamos Congões, não deu, tentamos Guarulhos, também não deu. O tempo aí, infelizmente, também imposibilitando a gente chegar. Mas

quero deixar aqui o meu recado para todos vocês. Nós já vencemos uma vez e a gente vai vencer de novo. A gente tá fechado com o Flávio. Toda nossa base aqui em Minas Gerais também. A gente sabe que Minas é um estado chave. Quem

ganha aqui ganha no Brasil. Na eleição passada foram 50.000 votos de diferença. E a gente sabe que a eleição do Flávio representa, né? não representa somente o retom, a retomada, né, da presidência, né, à direita, mas principalmente, né, a gente fazer justiça com aqueles que estão presos injustamente, como os presos do dia 8, como o nosso e único líder Jair Bolsonaro, que está preso não por corrupção, não por rachadinha, não por nada além de uma perseguição que ele está sofrendo, isso também, né, significa dar a liberdade para que ele, né, faça o que ele sempre fez, que é realmente cuidar eh do Brasil. Mas mais

do que isso, né? Indicar bons ministros, fazer com que o Brasil siga no trilho da economia novamente, a gente realmente apertar o cerco contra o crime organizado, a gente poder realmente cuidar as pessoas da forma como o Brasil merece e parar, né, de puxar o freio de mão, como o PT tem feito, e a gente conseguir colocar o Brasil pra frente. Então, mais uma vez, a gente recebeu o Flávio aqui na Domingos, gente. >> É isso aí. aqui em BH. ficamos três dias

aqui com eles. A gente rodou, né, praticamente eh, tudo aqui com ele. Eh, estivemos também no Rio de Janeiro, queríamos estar aí, mas deixo aqui mais uma vez a nossa força, né, o nosso empenho, apesar de não estar aí junto, mas se Deus quiser, nós vamos vencer, porque nós já vencemos uma vez, vamos vencer de novo. >> E Minas tá com Flávio. Vai firme, Flávio. Vamos junto, Flávio.

>> Valeu. É, gente, eu se só de 30 segundinhos para me recompor. Dani, dá uma palavrinha aqui 30 segundinhos, por favor. >> Bom dia. >> Boa tarde. Já Fernanda me corrigiu.

Flávio, eu tô aqui hoje honrando seu pai, que eu tive o privilégio de trabalhar com ele e ver o quanto tem verdade, integridade no que ele fala. Eu tive a honra de servir ao Brasil ao lado dele, ao lado do ministro Paulo Guedes, que tirou o Brasil da pior crise econômica da história que todos nós vivos já vimos. Esse time todo foi levantado pelo seu pai, Tarcísio, Rogério, Queroga, Rogério Marinho, João Roma, tem muitos aqui. Juca, você não tá isolado. >> Gilson, Damares, Bia, todo aquele time estrelar de ministros tinha um técnico e esse técnico era Jair Messias Bolsonaro.

E eu tive a honra de servir o Brasil ao lado dele e vou servir de novo ao seu lado, que eu sou mãe de dois filhos e eu quero e a gente não pode desistir do Brasil. Então eu quero falar com as mães do Brasil, nós mães e mulheres, Soraia, Bia, Fernanda, a gente não quer discurso vitimista, a gente quer bandido na cadeia derrite. A gente tornouheira para agressor. Não é papel. É proteção, oportunidade, creche para poder trabalhar. Eu tenho

dois filhos e eu tô aqui porque tem alguém me ajudando e cuidando dos meus filhos. A mulher não é vítima, Rogério. Uma mulher que pare um filho não é vítima de nada, é forte e precisa que o estado proteja. chega dessa gastença que tá levando todo mundo pro vermelho, endividado. O Brasil tá indo pro e arrastas famílias as empresas. E você

tem muita gente que vai trabalhar com você, você vai fazer o melhor time >> que esse Brasil já teve. Somos muitas pessoas de bem. Eu não tô preocupada com cargo. Eu quero uma vassoura para varrer o PT. É por isso que eu tô aqui com você.

Deus te abençoe. É difícil para [ __ ] ser julgado o dia inteiro como você é. Eu tô intensos 35 dias do seu lado e só Deus e uma mulher forte igual a minha amiga Fernanda, para te fazer aguentar. Seja forte, seja resiliente, porque tem muita gente que vai caminhar com você. Quem vai se alistar para tirar o PT?

>> Obrigado, Dan. É, gente, isso é uma coisa que ainda mexe demais, é ver a imagem do meu pai, ainda que com inteligência artificial. a gente que acompanha o sofrimento dele todos os dias, a injustiça. Quando a gente pensa que tá cansado, que não vale a pena, lembrem dele, lembrem o que ele tá passando e lembrem, lembrem, escrevam aí que muito em breve ele vai estar aqui com a gente. Hoje é o dia que a gente começa o resgate do nosso Brasil.

A gente tá reunido aqui por um propósito muito maior, que é devolver o Brasil para os brasileiros. Eu faço questão de dizer a cada um de vocês, eu sei exatamente o tamanho da responsabilidade que o meu nome carrega. Filho mais velho do capitão. Um homem que defendeu a liberdade com a própria vida. e deu voz a milhões de brasileiros.

E mais do que isso, meu nome também carrega a esperança de um país inteiro, um país que não aguenta mais ser refém do medo, da corrupção, dos altos impostos, da inflação que acabou com o poder de compra do povo brasileiro e da incompetência e da corrupção dos governos do PT. Essa turma que a cada eleição promete sempre uma vida melhor e nunca entrega o que prometeu. Quem teve três mandatos para fazer e não fez, não merece uma quarta oportunidade, porque é óbvio que não vai fazer de novo. E é por isso que o dia de hoje é tão especial, porque isso aqui, gente, é muito mais do que uma convenção. Isso é o início da luta mais importante das nossas vidas.

Uma luta do bem contra o mal. Uma luta que começou com Jair Bolsonaro em 2018 e que agora tá nas nossas mãos. Uma luta de quem defende a família contra aqueles que só defendem os seus próprios interesses. Uma luta de quem defende um país, um projeto de país, contra aqueles que defendem um projeto de poder. Uma luta de quem paga impostos pesados contra aqueles que só pensam em meter a mão no bolso do trabalhador brasileiro.

uma luta de quem faz as contas e não consegue pagar o que deve no final do mês. Contra quem esbanja dinheiro público na maior cara de pau, fazendo turismo de luxo pelo mundo. Uma luta de quem tem medo de sair na rua contra quem passa pano para bandido vagabundo. Uma luta de quem defende a liberdade contra aqueles que perseguem e censuram todo mundo que pensa diferente. Uma luta de quem acredita no Brasil contra aqueles que jogam contra o nosso país todos os dias, como o Partido das tarifas. verdadeiramente,

>> mais que ninguém se engane, >> isso tem um preço muito alto, um preço que alguns de nós já pagaram e que muitos ainda estão pagando. E Jair Bolsonaro é a maior prova disso. Eles tentaram matar o meu pai pela primeira vez quando enfiaram uma faca na barriga dele. Depois tentaram matar o meu pai e tudo que ele representa. Pela segunda vez quando o humilharam e mandaram ele pra prisão, junto com centenas de outros inocentes.

Agora eles tentam matar meu pai pela terceira vez, isolando e calando o maior líder da direita que esse país já teve. Tudo para tentar nos impedir de seguir o seu legado e livrar o Brasil das mãos sujas do Lula e do PT. Mas eu garanto a todos vocês, eles não vão nos intimidar, porque eu posso ser mais calmo, mais sorridente, mais tranquilo e moderado. Mas aqui, aqui tem sangue de Bolsonaro. E sabe o que que a gente vai fazer, presidente Valdemar? Sabe o que a gente

vai fazer? Rogério Marinho, Ricardo Nunes, Tarcísio, governadores, senadores, deputados que estão aqui, meu povo, o Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. Que nação, que nação sobrevive a um imposto novo criado a cada 3 dias? Que nação sobrevive a um presidente que defende bandido? Que nação sobrevive a um governo que persegue o seu povo?

Que nação sobrevive sem o seu bem mais precioso, que é liberdade? Que valor tem a sua vida? Se você não sabe se chega em casa seguro à noite? Que valor tem a sua vida se você não sabe se a comida vai dar até o fim do mês? Que valor tem a sua vida se o governo tira o seu direito de sonhar?

Eu digo isso com toda a certeza, porque apesar de toda a pancadaria que eu enfrento 24 horas por dia, todos os dias da semana, o filho mais velho do capitão segue aqui de pé, firme e forte ao lado do povo brasileiro, enquanto o filho do Lula segue com medo e escondido fora do Brasil, suspeito de receber o mensalinho de R$ 300.000. R do careca do INSS. Pai, a você que tá preso agora, que não pode nem assistir ao que a gente está fazendo aqui nesse momento. Eu preciso dizer uma coisa que eu sei se você tivesse aqui, você ia ficar sem graça.

Eu te amo com todas as minhas forças e eu vou até o fim para honrar tudo que você me ensinou e tudo que você representa pro nosso país. Eu não me importo de ter que sair de casa todos os dias usando colete à prova de bala, em ter que andar ser caro de seguranças, em ter que abrir abrir mão de uma vida normal. ao lado da minha família, porque eu tenho a humildade e o compromisso de ter sido escolhido por você para libertar milhões de brasileiros. Amém. >> Tenho certeza disso. Em janeiro de 2027,

Jair Bolsonaro vai subir aquela rampa do Planalto junto com a gente. E o nome disso não é revanche, o nome disso é justiça. E a justiça começa hoje, começa aqui. E juntos a gente vai escrever um novo capítulo da história do nosso Brasil. Um capítulo chamado futuro, que ninguém transforma um país do tamanho do Brasil, sem coragem e muito menos sozinho. E é por isso que eu conto com

cada um de vocês aqui hoje para resgatar o nosso Brasil e fazer com que essa onda azul chegue ao nosso país ainda mais forte, azul, branca, verde e amarela. A nossa pátria vai voltar a ser amada de novo. E para encerrar, as mudanças que o nosso país tanto precisa não virão daqueles que tiveram 18 anos para fazer e não fizeram. Chega. Tá na hora de virar essa página triste da história do nosso Brasil. Tá na hora de

olhar menos para aquilo que nos separa e muito mais para aquilo que nos une. Esse é o Brasil que eu acredito. um país onde o jovem possa sonhar e realizar, onde uma mãe possa deixar seu filho numa creche para trabalhar e sustentar sua família, onde você seja atendido com dignidade e sem filas quando precisar levar sua filha no médico para fazer um exame ou uma cirurgia no SUS, onde os professores sejam valorizados e os nossos filhos sejam estudantes e não militantes. onde idosos sejam abraçados, cuidados e respeitados e não roubados, onde o empreendedor encontre oportunidades e não dificuldades, onde o produtor rural e o agronegócio deixem de ser endividad e voltem a ser respeitados, onde o trabalhador veja o seu salário render até o fim do mês, onde a família seja protegida, onde a lei, a lei vha para todos, onde os poderes voltem a respeitar a Constituição e a ser independentes e harmônicos entre si. Porque esperança não é esperar que alguém nos salve, é entender que Deus nos deu liberdade, consciência e coragem pra gente fazer aquilo que tem que ser feito. Provérbios 29:2 diz assim: Gente:

"Quando os justos governam, o povo se alegra, mas quando o perverso domina, o povo gene." E é com esse propósito que eu assumo hoje diante de Deus e de todos vocês, minha nação brasileira, a missão de ser candidato a presidente da República do Brasil do futuro.

Bolsonaro Bolsonaro Bolsonaro >> pra gente construir um Brasil livre, >> seguro. feliz, com prosperidade, oportunidades para todo mundo. >> Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil. E a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, nos dando a base para mudar a Constituição, para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade, responsabilizado e preso como adulto para quem enfia o [ __ ] em mulher fique muito mais tempo preso. Para quem estupra uma criança seja submetida a castração química para nunca mais violentar ninguém.

Eu me emocionei muito aqui hoje, porque mais uma vez é muito difícil ver o próprio pai preso, injustiçado, como foi Jair Messias Bolsonaro, um homem de bem, um cara honesto, uma pessoa de hábitos simples que deu seu melhor pelo nosso Brasil. Então, cada vez que a gente desanimar, levanta a cabeça. Cada vez que pensar em desistir, estufa o seu peito. Cada vez que você lembrar que em poucos dias o Brasil pode caminhar passos largos para uma ditadura. imprensa que tá aqui presente hoje, não gosta de Flávio. Vou te dar um conselho.

Vote no Flávio. Vocês, deputados, senadores, que estão me assistindo, não gosta do Flávio, vota no Flávio. Vocês que estão agora me assistindo pelas redes sociais, quer criticar o Flávio? Vota no Flávio, porque se você não votar no Flávio e o presidente for outro, >> vocês da imprensa não vão mais poder criticar um presidente da República. Vocês, deputados, não vão poder mais subir no púlpito no plenário da Câmara e do Senado e criticar o governo.

para poder criticar. >> Vocês que estão me assistindo nas redes sociais, se eu não for o presidente da República, vocês nunca mais poderão escrever com liberdade o que pensam nas redes sociais, porque é isso que Lula vai fazer a partir do ano que vem, ainda mais com a possibilidade de indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Morais para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. E é isso que também me motiva. E eu

quero que cada um de vocês também se sinta motivado dessa forma. Pensem como está agora Jair Messias Bolsonaro nesse momento e se inspirem na resiliência e na força dele, na coragem dele pra gente junto resgatar o nosso Brasil, porque o nosso Brasil tem futuro, sim, e ele começa agora com cada um de vocês aqui presentes. Deus, pátria, família, liberdade e futuro pro nosso Brasil. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Vamos

resgatar o Brasil. É agora. Alô petista vai preparando porque o pão morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê, olê olê. Estamos

marchando até Brasília por você. Alô quadrilha, pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê, olê olê olê. Olê, olê. Estamos até Brasília.

>> Agora, só para finalizar. Prepara aqui, Flávio. Olha, >> informamos jurídico, acaba de publicar a nota. Informamos a todos os presentes e ao Brasil inteiro que encerra a votação da Convenção Nacional do Partido Liberal. O nome do senador Flávio Bolsonaro foi aprovado e homologado por ampla maioria.

É, agora é para valer. Alô petista vai preparando porque o pão com morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê olê olê. Estamos marchando até Brasília por você.

Alô quadrilha, pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê olê olê olê olê olê. Estamos marchando até Brasília com você. Alô quadrilha pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Alô, petista vai preparando porque o pão com morta dela tá acabando.

O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê olê olê olê. Estamos marchando até Brasília por você. Alô quadrilha, pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Alô petista. Agora, obrigado,

obrigado, obrigado, obrigado, obrigado. Nação brasileira, agora é para valer. É Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, presidente do Brasil. >> Vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil

vai melhorar.

Um Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem com fé, >> pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. >> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Um Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem com fé, >> pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. >> Vem com fé.

que o Brasil vai melhorar. Vem com pé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Esse pede bem. O Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo que mord. É a esperança que embala cada canto dessa nação. Ai, vem com fé, pode sonhar. Vem

com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Um Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

>> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Oh. Vem, faz valer essa vontade. Vem, esse país pede coragem.

Vem, mostra a tua força, mostra o teu coração. Na lida, na rua, no mesmo bordão. É a esperança que embala cada canto dessa nação. Ai, vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem

com fé que o Brasil vai melhorar.

Um Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem com fé, >> pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. >> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

>> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Ah.

Vem, faz valer essa vontade. Vem esse país, pede coragem.

Vem, mostra a tua força, mostra o teu coração. Na lida na rua, no mesmo bordão. É a esperança que embala cada canto dessa nação. Ai, vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem

com fé que o Brasil vai melhorar.

Um Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem com fé, >> pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. >> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

>> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Ah.

Vem esse país, pede coragem.

Vem, mostra a tua força, mostra o teu coração. Na lida, na rua, no mesmo bordão. É a esperança que embala cada canto dessa nação. Ai, vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem

com fé que o Brasil vai melhorar.

Um Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem com fé, >> pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. >> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

>> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Ah.

Vem, faz valer essa vontade. Vem, esse país pede coragem.

Vem, mostra a tua força, mostra o teu coração. Na lida, na rua, no mesmo bordão. É a esperança que embala cada canto dessa nação. Ai, vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem

com fé que o Brasil vai melhorar.

Um Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem com fé, >> pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. >> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

>> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Ah.