---
video_title: "Justiça da Itália cancela a extradição de Zambelli alegando parcialidade de Moraes | BandNews TV"
video_id: PbNzPdRc5wE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PbNzPdRc5wE
video_date: 2026-06-12T19:24:21+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #carlazambelli #moraes #política #justiçabrasileira #cortedaitália #extradição #casozambelli
---
Nós estamos recebendo agora ao vivo aqui o advogado da própria ex-deputada Carla Zambelli, Fábio Panhose. Obrigado mais uma vez, doutor, pela presença aqui na Band News. Boa tarde, >> Vor. Boa tarde. Obrigado pela pela pelo convite.

>> Qual a avaliação da defesa sobre essa decisão, Dr. Fábio? >> Olha, a decisão da Itália é o que eu reitero sempre no Brasil. Nós temos sim um problema das garantias fundamentais aqui do nosso direito em que são cerciadas dentro do STF, principalmente aqui quando a gente fala desse caso da Carla Zambelli com Alexandre de Moraes. E não bastou o advogado falar, bastou um outro país, ou seja, a Suprema Corte de um país de esquerda, inclusive, que poderia ali dar estradição para Carla Zambelli a qualquer momento, eh, falar que Alexandre de Moraes ultrapassou ali o o a o acordo, principalmente o acordo entre Brasil e Itália. Ele mesmo

conseguiu ultrapassar o acordo Brasil e Itália e também o que se fala no pacto com os direitos humanos. Ele não conseguiu sequer comprovar porque o Brasil requeria a Carla Zambelli. A Itália foi muito fática em falar que o Brasil não respeitou as garantias fundamentais, como também mostra uma perseguição política. Isso está ali no relatório. E eles citam Alexandre de Mora. Isso é uma coisa curiosa, porque

normalmente eh são abstratas, né? as decisões elas não citam eh pessoas do outro país, mas aqueles citam Alexandre de dizendo que ele ultrapassou esses limites. Isso para mim é até é uma coisa triste como advogado, porque não basta, apesar do ministro Edson Faquim, presidente do STF, está falando que foi dentro da legalidade, pô, a gente já tem a Espanha, a gente já tem a Polônia, a gente já tem a Itália, nós já temos aqui Estados Unidos, o Brasil está com problemas sim em seus em seus julgamentos políticos no STF por falta de transparência. E isso é mais uma coisa que vai juntar a a esses países pensando do nosso do nosso Brasil. Eu espero que num futuro próximo a gente tenha um direito mais justo aqui no Brasil. A gente não tem nada eh na

Suprema Corte. Tudo que a gente entra para arguir na Suprema Corte, simplesmente Alexandre Moraes fala que é meramente protelatório. Então a defesa não tem chance sequer de apresentar as suas razões. Eu espero que isso mude em breve. E doutor Fábio, detalhe pra gente, por favor, qual a situação de momento então da ex-deputada Carla Zambelli. Ela está

na Itália, está em liberdade, mas imagino que em algum momento ela tem o desejo de voltar pro Brasil, né? Por enquanto não é uma possibilidade. Se ela vier para cá, naturalmente seria detida. Para outro país, imagino que também tem esse risco. A situação de momento é essa. Então, a Carla Zambell deve

continuar na Itália até que isso seja resolvido. O que vai fazer agora a ex-deputada? Uma pergunta, Víor. Olha, eh, tem aqui um um iato em que a gente fala, olha, se ela tá na lista vermelha, difusão vermelha da Interpol sendo procurada, se ela é presa, o que teria que acontecer? Ela sair da difusão vermelha da Interpol, porque ela já foi presa. Então, na Itália difusão vermelha

não existe mais. Isso a priori o que seria o direito. Agora, Alexandre Moraes pode a qualquer momento, caso ela for para outro país, pedir a extradição dela nesse país que ela foi. Mas por ela ser cidadã italiana, né, morar agora na Itália definitivamente, eu vou estender esse pedido para que ela consiga andar por todo o território europeu sem precisar se preocupar. Agora, o fato que fica é que esses processos dela a gente ainda tem um julgamento, né? A gente tem

o julgamento da arma agora no dia 1 de julho. Esse não foi julgado. E nós temos ainda a decisão do ministro da justiça, que esse dá a palavra final, mas não acho que vai contrariar a Suprema Corte. A Suprema Corte foi muito clara em dizer que não cabe recurso, inclusive ao Brasil para se estraditar a Carla Zambelli. >> Então, por enquanto, a decisão é por permanecer na Itália até que haja essa ação que o senhor fala para que isso seja estendido a todo o continente europeu. É isso, Dr. Fábio?

É, exatamente. Penso, obviamente a gente pensa no Brasil porque a Carla ama o Brasil. Ela não quer, obviamente, ficar longe da sua família, longe das pessoas que ela ama e que oram por ela, que foi muita oração nesse nesse tempo que ela ficou presa, 10 meses presa sem nenhum motivo. Eh, mas nesse momento o que me cabe agora é fazer uma revisão criminal num próximo governo. Porque já vemos aqui um presidente do STF falando que Alexandre de Moraes foi totalmente ético na sua conduta. E se eu entro então

nesse governo como uma revisão criminal, como que vai ser julgado? Não vai passar. Então vamos esperar uma reformulação aí do STF num próximo governo para que isso tenha realmente justiça e a Carla volte ao Brasil. Agora, doutor, imagino que candidatura ou retomada da vida política ainda seja algo praticamente impensável, impossível. Teria que ter registro da candidatura aqui no Brasil, que seria negado pela justiça eleitoral. Isso não

deve acontecer, mas alguma forma de militância digital, de volta da deputada às redes sociais, criação de conteúdo, isso é algo que pode acontecer ou que está nos planos da deputada? Olha, eu acho que pode acontecer, até porque eu desbloqueei as contas do Instagram da deputada Carla Zambelli. Eh, mas eu não sei qual vai ser o futuro. Ela tá, ela tá num período sabático, Víor. Ela tá assim, ela saiu de uma prisão 3 meses num país em que ela agora tá mais familiarizada, porque ela chegou e já foi presa. Ela tá vendo o que aconteceu

no mundo agora. Eu mesmo falei com ela ontem à noite, mas falei muito pouco esses dias, porque ela se isolou pensando o que que eu vou fazer daqui paraa frente, o que vai ser da minha vida e minha profissão. Então, ela tá nesse período pensando que vai fazer, mas eu acho que ela pode sim e querer apoiar alguém, fazer alguma militância, desde que obviamente ela ela siga ali, ela tem algumas algumas regras ali da da do Instagram colocadas por por Alexandre de Moraes, mas eu acho que ela vai acabar ajudando alguém nesse meio tempo, mas não sei quem. >> Legalmente não tem nenhum impecílio, né, Dr. Fábio? É isso.

>> Não, não temos, não temos impecílio nenhum algum. E em relação a ao ponto de vista financeiro, queria ouvir-lo um pouco também sobre isso, Dr. Fábio. Imagino que tenha sido custoso todo esse processo, mover uma ação na justiça italiana também. Em relação a isso, a ex-deputada tá passando por dificuldades.

>> Olha só, foi é muito custoso, mas eu, por exemplo, não recebi nada da da Carla Zambelli, tá? Eh, a Carla Zambelli teve as custas judiciais na Itália. muito das custas aqui no Brasil eh eu consegui fazer, mas ali na Itália ela teve algumas custas que foram difíceis para ela porque ela não tem mais salário, né? Ela não foi uma deputada eh no meio de escândalos, nunca teve no meio de nenhuma nenhum nenhuma denúncia de corrupção, ou seja, ela não tem dinheiro, né? Ela realmente é uma deputada que não tem dinheiro. Essa

preocupação dela hoje é como sobreviver na Itália e sem dinheiro. Ela tem o marido que recebe uma aposentadoria da Polícia Militar, é um coronel eh aposentado. Então assim, transformando isso em euro, a gente sabe que dá muito pouco. Então a Carla tá nesse momento de reflexão, ela tá ela falou para mim que tá pensando em escrever um livro, ela pensou que vai fazer alguma coisa em rede social, mas ela ainda não chegou nesse e o que seria. Mas ela precisa sim eh de uma renda, ela precisa ter uma vida normal daqui paraa frente para que ela consiga pagar suas contas.

E tem um outro julgamento ainda, né, Dr. Fábio, que deve acontecer, que é no caso em que a ex-deputada responde pela perseguição armada aqui em São Paulo. Aquela cena que ficou muito famosa na época do caso que ela saiu armada atrás de um homem aqui nas ruas de São Paulo, porque não é nesse caso que houve a a condenação e o pedido de extradição negado. Foi no caso do Conselho Nacional de Justiça Invasão aos sistemas do CNJ. Esse outro caso que eu fiz referência agora da perseguição armada ainda tá para ser julgado. Ao receio de que aí a

ex-deputada acabe sendo presa novamente ou até extraditada. Dr. Fábio, >> víor, ó, dia 1 de julho agora vai ser o o a audiência sobre o caso da arma. A audiência não, na verdade vai ser já provavelmente a sentença, né? É, mas eu vou ser muito claro. Olha, o caso do CNJ

era um caso que a gente poderia pensar ali eh em ela ser extraditada por algumas questões internacionais, enfim. Mas o caso da arma é um caso muito pequeno, porque olha, a Carla Zambelli, ela tinha um porte federal de arma, as pessoas gostando ou não, ela tinha o direito a se defender. E ela foi inclusive agredida por seis homens. Seis homens. Ela é uma mulher, inclusive um desses homens, Víor, essa é a questão, foi condenado agora por difamação contra Carla Zambelli. E esse mesmo homem que

foi condenado, ele inclusive teve a prisão decretada. Então, será que isso que a Carla Zambelli sofreu não foi de repente uma cilada? Eh, ela nunca deveria ter recebido 5 anos de pena para uma pessoa que tem um porte para se defender. Ela não teve um tiro que foi disparado. Ela simplesmente colocou a arma, pediu pra PM, né? Ligou pra PM, a

PM chegou e ela foi até a delegacia simplesmente de uma forma, olha, não fiz nada de errado, me defendi para ele parar. Agora eu acho que a Itália vai ver da mesma forma. Não acredito que esse julgamento do dia um vá mudar algum desfecho para Carla ser estraditada pro Brasil. Muito bem, essa avaliação do Dr. Fábio Panhzi, advogado da ex-deputada Carla Zambelli. Muito obrigado, doutor, pela

presença aqui, pela entrevista. Obrigado, Vitor. Obrigado a todos da Band News. Um abraço. >> Valeu.