---
video_title: "A História de Quem Não Desistiu | Quero Estudar Medicina #45"
video_id: _fE77Ru4PQQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_fE77Ru4PQQ
video_date: 2026-07-22T00:04:51+00:00
video_description: |
  👉 Acesse agora: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina
  
  ~~~~
  O podcast Quero Estudar Medicina traz conversas com especialistas e estudantes para ajudar quem sonha em se tornar médico a entender melhor o vestibular, a graduação e a carreira. Conheça também o portal Quero Estudar Medicina, com materiais, entrevistas, dicas e conteúdos exclusivos que vão te aproximar da aprovação.
  
  ~~~~
  Siga nossas redes sociais e fique por dentro de tudo sobre o universo da Medicina:
  Instagram: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina/
  Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61579645371958
  Canal no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbAuWuv5vKA6Qt6Vmk3S
  
  #medicina, #diadasmães, #formacaomedica, #estudantedemedicina, #faculdadedemedicina, #vidamedica, #comunicacaomedica, #empatiamedica, #educacaomedica, #carreiramedica, #medicina naprática, #prouni, #sisu, #fies, #vestibularmedicina, #medicina,  #medico,  #medicinaporamor,  #foconojaleco,  #vestibularmedicina,  #vestibular2026,  #pediatria,  #medicas, #periciamedica, #liderancafeminina, #queroestudarmedicina,  #qem
---
Tú

>> [música] >> E aí, gente, muito boa noite para você que me acompanha ao vivo no YouTube do Band Jornalismo, também no nosso TikTok, no Instagram. Eu sou Babi Fava, tá começando mais um episódio do Quero Estudar Medicina. E olha, gente, tem uma coisa que a gente ouve muito por aí, acho que é até meio clichê, né, que é aquele conselho de que cada um tem o seu tempo, que é uma frase inclusive que costuma ser usada pra gente confortar quem sente que ficou para trás por algum motivo e que é uma frase que é real, né? É verdade, mas a gente sabe que acreditar nisso não é tão simples quando você vê seus amigos se formando, começando a trabalhar, construindo a própria vida e você lá tentando no seu tempo, né? E a gente sabe que quem sonha com medicina conhece muito bem essa sensação. É uma das poucas carreiras em

que muita gente convive com a ideia de que se você não passar logo, talvez você nunca passe. E aí o desafio deixa de ser só estudar, né? Porque você precisa continuar acreditando quando esse resultado demora mais do que você imaginava, do que você gostaria, do que você planejava. E o nosso episódio de hoje é justamente sobre isso. Infelizmente, a gente não vai passar nenhuma fórmula mágica para você passar no vestibular. Quem acompanha a gente

sabe que não é assim que funciona, o quer estudar medicina. Mas a gente pretende abrir um pouquinho a cabeça sobre isso, fugir daquele roteiro que a gente costuma ouvir, né, sobre pessoas que tentam medicina e passam, conquistam isso. A nossa convidada passou 7 anos tentando uma vaga em medicina, mudou a forma de estudar, encontrou novos caminhos e hoje tá vivendo aquilo que por muito tempo parecia distante para ela. Então, fica aqui comigo pra gente papear. Antes da gente começar o nosso bate-papo, eu tenho um recado para você que me acompanha. Se você tem vontade,

tem esse sonho de estudar medicina, já tá estudando, quer continuar acompanhando conteúdos, dicas e os próximos episódios do podcast, saber mais detalhes também sobre os nossos entrevistados e todos os papos que a gente que a gente traz por aqui, é só seguir a gente no nosso Instagram, o @queroedicina. O link também vai est na descrição desse vídeo para você ficar por dentro de todas as novidades. E eu vou mudar de câmera aqui porque quero mostrar a nossa convidada para hoje, né? Eu recebo aqui eh para essa conversa a Celene Poppes, estudante do segundo semestre de medicina na Unifax. >> Unifax, que conquistou a vaga pelo FIES depois de uma jornada, né, que exigiu muito mais do que conhecimento. E tudo

isso que a gente falou aqui exigiu persistência, eh, mudança de hábito, estratégia e, principalmente, muita resiliência, né, menina? Porque a gente sabe que não é fácil. Oi, gente, boa noite. Tudo bem, Bavi? Tô muito feliz de estar aqui e com certeza não é fácil, mas a gente tem que ter essa persistência mesmo e acreditar que é possível pra gente poder conseguir alcançar o que a gente almeja. Eu sei

que parece clichê, né, falar, mas realmente é sobre isso. Não passa quem desiste. Só não passa quem desiste. >> Exatamente. Eu acho que eh quando a gente tá falando sobre esse universo do vestibular e do tentar e das frustrações e que, enfim, muitos episódios aqui no podcast a gente fala sobre como é essa talvez seja a primeira grande frustração da vida adulta, porque a gente eh se coloca ali numa posição de muita exigência e e e num pedestal de objetivos que a gente precisa adaptar a nossa realidade muitas vezes e que muitas vezes não acontece na hora que a gente quer. e que talvez seja o grande

choque ali coletivo, né, dessa dessa idade. Eu queria que você começasse voltando um pouquinho pro início da sua história. Eh, em que momento você percebeu que a medicina ela, claro, era um sonho, mas era um projeto de vida que você queria fazer com que se tornasse real para você e que talvez não fosse tão fácil assim tornar real? >> Sim. Então, quando eu era sétima série, foi o ano que eu comecei a ter eh estudo do corpo humano. Então, eu tinha um

professor muito bacana e ele interagia muito com os alunos. Tinha até um grupo no Facebook que ele divulgava assim curiosidades e tudo sobre os atunos que a gente estava vendo. E eu comecei a me interessar muito e foi ali que eu decidi que eu queria fazer medicina. Eu já sabia que não seria fácil, porque na minha família eu já tenho um histórico de uma prima que fez medicina e que ela passou se anos para poder conseguir a vaga. Eh, ela já é bem mais velha que eu no na época dela, o vestibular era diferente. Ela fazia vestibular

tradicional, não tinha Enem ainda, >> mas era referência, né? Querendo ou não, >> era referência que eu tinha na família, né? Então lá em casa todo mundo já sabia que era uma jornada difícil, que era uma jornada puxada, que exigia muito da pessoa de estudar ali por muito tempo, né, no dia a dia, uma disciplina. E mas eu já entrei eh no ensino médio com essa mentalidade, né, de poxa, eu tenho que estudar muito para poder conseguir passar, para poder ter a vaga. Mas acabou que o meu ensino médio também foi eh que eu estudava muito, sabe? Eu

queria sempre ter as melhores notas. >> Você já tava visando isso assim, já tinha isso muito claro para você, que você precisava ter esses bons resultados para ser mais natural, né, o passar em medicina. Exato. E assim também eu estudava muito, mas eu estudava da forma errada, vamos dizer assim. Por quê?

>> Porque eu não fazia revisões, por exemplo, eu não tinha essa esse direcionamento. >> Você ficava tipo matéria matéria matéria, matéria. >> Exatamente. Só vendo conteúdo, mas não fazia muitas questões, não fazia revisão. Simulado também, nunca priorizei simulado. Então, na época da

escola era mais isso, não tinha um direcionamento. Então, não adianta você querer estudar muito se você não tem um direcionamento. precisa ter eh essa eh essa referência mesmo, né, para para você poder conseguir seguir ali e conseguir bons resultados, porque a preparação pro vestibular para um para um curso muito concorrido é diferente, né? Claro. Eu tenho duas perguntas.

Enquanto você foi falando, eu fui pensando. Acho que a primeira delas >> é eh o fato de você já ter mesmo muito nova, claro, que você queria medicina, mas que ia ser difícil, de alguma forma amenizou, entre muitas aspas, algumas frustrações desse caminho, tipo os desafios, ou mesmo você tendo, claro, sabendo que era difícil, blá blá blá blá, quando chegava ali na hora, alguma frustração batia errado? Não, não amenizou não, porque eu falava assim: "Ah, eu vou estudar muito no ensino médio para passar de primeira e aí eu não passei, eu vou passar do terceiro ano". E eu não passei do terceiro ano. Então, a primeira frustração foi essa, com certeza. Então,

a primeira frustração foi essa de nossa, não consegui, vou ter que para eu fazer o cursinho. E quando eu fui fazer cursinho, eu não tinha, eu não podia fazer cursinho presencial, não tinha condições de fazer cursinho presencial porque eu tinha que morar na capital. Eu sou do interior da Bahia, então eu tinha que ir pra capital para fazer o cursinho, eu não tinha condições. E aí eu tive que estudar online. E lá quando eu comecei a fazer cursinho 2019, estudar online era novidade. Não tinha

tantos cursinhos como a gente tem hoje, tantas informações. É, então assim, eh, as pessoas nem acreditavam que curso online funcionava. Eu até ouvi uma vez uma pessoa falando que, tipo, ai, eh, não tem como, né, cursinho online tem que ser, tem que fazer o presencial. Então ali eu fui me descobrindo no online e foi muito difícil desde o início porque eu não tinha aquela disciplina e eu acho que todo mundo passou por isso na pandemia, né, que todo mundo teve que ir pro online. Então sabe como foi difícil acordar no horário, você ligar o computador, assistir a aula, você tá ali no seu quarto, então é muito mais fácil você cansar e falar: "Ah, vou tirar uma sonequinha".

>> Cara, com certeza. Acho que a pandemia foi um marco, a gente fala sempre, né? Acho que foi um marco assim de rotina, de perspectiva de vida, de muita coisa que abalou muita gente. Eu acho que a gente também, acho que muitas pessoas eh passaram a viver o home office, criar o home office e enlouquecer no home office também. Acho que tem suas vantagens, claro, eu não sei, não posso dizer, nunca vive o home office, mas imagino que tem as suas vantagens, mas também eh >> é desafiador, né, você enfim ter esse essa disciplina. E a segunda pergunta

que eu ia te fazer, já puxando esse gancho também, é que você mencionou que você estudava errado. Mas em que momento você descobriu isso? >> Ah, eu só descobri isso é errando mesmo e depois de um tempo no cursinho, porque como eu falei, quando eu comecei lá atrás, em 2019, não tinha essas referências e como eu não fui para um cursinho presencial, eu fiquei em casa, não tinha tanto conteúdo na internet. Hoje a gente tem um bocado, né, vários youtubers, pessoas que passaram em medicina também produzem conteúdo de como estudou, os métodos que utilizou e eu não tive essas referências. Eh, então assim, com o passado tempo, foram surgindo, né, as pessoas falando sobre isso, até professores mesmo dando aula de como estudar, falando da importância de você fazer simulado, de você fazer revisão, dos métodos de estudo, eh, de não só ver aula, de fazer muitas questões. Eh, eu mesmo tinha problema

com matemática, então, poxa, se você tem um problema com matemática, pesadel, >> meu pesadelo da vida. [risadas] >> Então, se você tem um problema com matemática, é importante que você estude matemática com mais frequência do que outras matérias. Então, como é que você vai distribuir isso na sua semana? Será realmente que estudar ali 10 horas por dia funciona para você? Ou será que se você estudar 8, 7, 6 horas ali por dia, será que não é melhor para para você absorver os conteúdos? Enfim, então, com

o passar do tempo, eu fui mudando essas estratégias. Eu fui também me permitindo viver. Em 2023 foi o ano que assim virou minha chavinha e eu fui me permitindo viver, permitindo sair com os meus amigos, >> flexibilizar um pouco mais assim o peso disso, né? Exato. Eu fui para carnaval, fui para São João, tirei férias no meio do ano. Então assim, ter esses momentos

de descanso de lazer é muito importante também. Passei a cuidar da minha saúde mental, a fazer terapia. Então eu acho que o estudar errado era porque eu estudava muito, mas sem o direcionamento. Só via muita aula, muita aula, muita aula, fazia uma questão ou outra. Eu não pegava nem prova antiga para fazer. Aí teve uma vez que eu vi

uma pessoa falando assim: "Não, mas é importante fazer prova antiga". Eu falei: "Nossa, realmente, né, para conhecer a prova que eu vou fazer, então é importante simular com provas que já passaram." >> Sim. E que é isso que você falou, acho que para algumas pessoas talvez isso possa suar um pouco óbvio, mas acho que tem muita coisa aí no processo também que a gente, cara, fica muito atrelada à culpa, né, também do não fazer ou do fazer menos e e de achar, não, se eu eh assim me isolar completamente e ficar num calabous estudando 12 horas por dia, vai dar certo, não tem como dar errado, mas você vai enlouquecer. que custo vai dar certo, né, também e provavelmente não vai dar certo.

>> Então é muito complicado e eu acho muito legal ter uma pessoa como você que realmente viveu essas frustrações também e falar sobre elas é super importante. Acho que tem muita gente que eh >> tem muita dificuldade de eh olhar para isso de uma forma assim do peso que isso tem mesmo, sabe? Eu acho que a gente tá falando de rotina, a gente tá falando de acordar todo dia, de você eh fazer a sua, né, ali por um sonho seu e você ter que você se motivar. Óbvio que tendo pessoas que apoiam fica muito mais fácil, mas ainda assim, né, é uma coisa meio mental, é super mental, né? >> Uhum.

>> Eu queria pro nosso papo trazer aqui duas telas sala digital, começando pelo gráfico de interesse por medicina ao longo do ano no Google. Isso aqui que a gente vai ver são pesquisas gerais relacionadas à medicina na plataforma de pesquisa do Google. E claro, né, a gente percebe um padrão que é janeiro e fevereiro concentram com folga esse maior interesse por medicina no Google. faz sentido é quando saem os resultados, a gente tem as notas de corte, Sizu, Fés para Uni, mas esse pico, e é isso que eu quero conversar aqui com você também representa uma outra coisa que assim, para muita gente eh o sonho de medicina ele parece começar ou recomeçar justamente quando chega a hora do resultado, que é o vamos ver, né? Eh, vamos ver se deu certo, vamos ver se passou, vamos ver se acabou, vamos ver se enfim.

você viveu sete ciclos, né, de de vestibular e como que era atravessar esse período, viver essas esses recomeços de novo, que é quando a gente vê que se esquece, entre muitas aspas, né, não tô falando que as pessoas não estão estudando porque elas não estão pesquisando sobre medicina, mas certamente não existe esse desespero de entender como passar e blá blá blá. Eh, como que era atravessar isso enquanto muita gente tava ao seu redor, por mais que você tivesse ali no online, né? Tipo, você provavelmente começou a acompanhar pessoas que também estavam eh buscando essa aprovação e que conseguiram essa aprovação muito provavelmente. Como que você encontrava forças eh dentro dessas comparações que são super difíceis para olhar de novo para você, pro seu processo e tipo assim, calma, vai dar certo aí, não significa que vai dar errado, né? Assim, só não deu agora. Como que foi isso para

você? Óbvio que é uma construção. Imagino que o primeiro foi mais fácil do que o último, mas como que foi? >> Eh, então assim, quando eu passava pelos ciclos de reprovação, a gente não entende, é um luto que a gente passa, né? Por um, pelo menos uns cco dias ali, a gente fica sem acreditar, eh, nossa, será que vai dar certo em algum momento? Se questiona bastante.

Mas eu acho que o que me dava força era o apoio que eu tinha. Eu acho muito importante o apoio da família, dos amigos, né, da você ter, eu falo que eu não tinha só apoio, eu tinha uma torcida, né, porque era meus amigos da época da escola que compartilharam desse sonho comigo também. Então, até hoje a gente tem esse contato, eles estão felizes, né, por eu estar custando medicina. Os meus pais que são os meus foram o meu alicerce por esse tempo inteiro, a minha mãe, eu nem falo porque assim, se pudesse fazia o Enem por mim. Maravilhosa.

>> É o meu pai também que se disponibilizava. Nossa, pai, preciso fazer uma prova lá em Jequier. Meu pai imediatamente mais nada. >> É, não diga mais nada, vou te levar. E era muito bom isso também, ter esse apoio da minha família como um todo e dos meus amigos, do meu marido. É, é

muito importante, sabe? Aí eu tinha também as irmãs da igreja, eu gostava muito dinamista no convento próximo lá de casa e as irmãs sempre falavam: "Vai dar certo, a gente tá, >> mas é bom dividir, né? Eu acho que sai um pouco da nossa cabeça e eu acho que vira aquela >> acho que também aumenta a pressão em algum lugar, porque daí as pessoas elas querem saber como é que foi, né, depois de uma de uma prova, uma frustração, sei lá o que, tipo, ah, como é que foi? Você tem que falar, pô, não foi. >> É, >> mas ao mesmo tempo, >> sim, levantava.

>> É o movimento, né? Mas aí também o que acontece, eu fiz terapia, como eu falei, então a terapia também me ajudou muito e assim eu não, eu tentava não me isolar, porque quando você estuda no online é um processo em que você, se você não cuidar, você fica muito isolado, >> solitária, né? É muito, é, você não tem com quem compartilhar porque você fica ali no seu quarto estudando. Mas eu tinha um grupo de amigas e a gente na época fazia ligação pelo Skype, que nem tem mais Skype, a gente fazia ligação pelo Skype. Então todo dia a gente combinava um horário mais ou menos de entrar e fazia uma companhia ou outra.

Porque às vezes a gente estava mal aí, nossa amiga, hoje eu chorei, >> mas eram amigas que também estavam >> também estavam no processo. É muito importante você ter amigos no processo, é que entende exatamente o que você tá passando. Então você ter também as suas amigas ali, ai tipo, >> não consegui fazer essa questão, me ajuda, ai tal assunto, eu não entendi, me ensina, ai hoje eu não tô, não tô rendendo, ai hoje eu também não tô rendendo. Então assim, você compartilha essas experiências e isso às vezes também alivia um pouco porque você pensa que você tá fazendo tudo errado. >> Uhum. E aí, sua amiga falou: "Não, mas

eu também tô fazendo assim, mas não tá dando certo, vamos tentar de outra forma." E uma vai levantando a outra. Isso foi muito importante também nas fases dos recomeços, né? >> E entender >> porque o Enem eh é muito complicado em relação à medicina, porque é é pouca pouca vaga. Então, às vezes não é que você foi mal, você foi bem, mas por pouco, por detalhes, por pouquinhos pontos ali, às vezes por uma, duas, três questões, você não conseguiu a vaga. Então, às vezes você fica muito

perto de passar e você fica, nossa, falta só um pouquinho, então vou tentar de novo, porque se eu estudar mais um pouquinho vai dar certo ter isso também. >> Sim. É, e achando essas essas motivações, né, acho que nos outros, acho que nesse dividir, acho que também respeitar esses lutos todos, que, enfim, acho que cada luta é diferente, né? primeira vez é mais frustrante, mas também mais compreensível. E aí na segunda você já tá mais calejado. E na terceira você vai

se entendendo mais. Enfim, tudo é autoconhecimento. Claro. >> Eh, queria também colocar aqui pra gente as perguntas mais buscadas sobre medicina. Na verdade, selecionei aqui algumas. Então, quanto precisa tirar no

Enem para passar em medicina? Como que funciona o FIES para medicina? Quanto que custa, né, uma faculdade? Quanto que ganha um médico? E sobre residência.

médica. E assim, essas eh pesquisas sobre sobre a temática medicina mostram pra gente que não tem só essa essa dúvida prática do como entrar, né? Ah, como é que eu faço para entrar? Como é que eu faço para começar isso da medicina? Então, tentam mapear o caminho todo, né, desse caminho, até inclusive tentar antecipar, né, algumas etapas para se preparar e para entender. Eh,

então, quanto custa, né, como que eu financio, quanto tempo leva, quanto que eu ganho depois, como que pode ser minha vida, tentando mapear mesmo tudo isso. E é como se tivesse mesmo vendo se esse sonho cabe na realidade, né, assim, que que tá vivendo. E no seu caso, em [roncando] que momento você percebeu é que insistir nesse mesmo caminho? Então, por exemplo, desde o primeiro momento em que você começou a estudar para valer mesmo e que você anunciou ali, né, pros seus de fé, galera, vou tentar medicina, talvez demore um pouco, talvez eu me isole, preciso desse tempo assim e e realmente falou sobre isso abertamente, eh, você percebeu que esse primeiro caminho ele não era suficiente. É, e aí você foi entender um pouco mais sobre as alternativas possíveis, como o FIES, por exemplo, e que poderia ser um, cara, realmente potencializar, né, essa sua trajetória. Como que foi para você

isso também? Foi desde o início? Isso foi uma coisa pelas trocas, como que foi? foi pela pelas trocas mesmo. Eh, eu tenho uma amiga que ela começou a fazer fiéis e eu lembrei que lá em 2023 aí eu falei: "Ai, amiga, eu gostei muito do Enem, não sei se vai dar, mas eu gostei muito". E ela falou assim: "Amiga, por

que que você não tenta fiéis?" Eh, aí você vem pra minha cidade e tudo. Aí eu falei: "Ai, não sei, eu fiquei tão pertinho, se eu se não der certo, eu acho que eu vou tentar de novo". E aí eu passei 2024 e 2025, só que em 2025 já foi um ano que eu tava muito cansada dessa rotina. E eu sempre falei para mim mesma que eu iria tentar o fiéis se no momento eu falasse: "Não, eu tô cansada, eu não aguento mais isso aqui, meu psicológico não aguenta mais um ano de cursinho".

>> Então você já tinha colocado também ali um limite seu assim. >> É, então se eu chegar no meu limite eu vou tentar o fiéis. Eh, e aí acabou que 2025 já foi um ano que eu estava muito cansada, que eu tava me cobrando muito, que eu tava tendo muitos picos de ansiedade e mesmo fazendo a terapia, fazendo as coisinhas que eu sempre fiz, não tava mais sendo suficiente. Eu precisava, eu queria novas oportunidades, novas vivências. Eu e assim você fica olhando também as pessoas ao seu redor, todo mundo, né, avançando e você fica se sentindo para trás. Então eu queria novos, novas

áreas. E aí eu falei: "Não, eu vou tentar o fiéis, eh, se não der, se não der certo esse ano, ou é fiéis ou é outro curso." Eu cheguei até a passar na UFBA em psicologia. Aí eu falei, "Ou vai ser outro curso ou eu vou fazer um financiamento, alguma coisa, um prom >> colocou os limites ali também, né? Acho que a gente precisa." Minha psicóloga

inclusive falou sobre isso uma vez. Às vezes a gente precisa ter um plano B, porque insistind no plano A também ali é muito tempo, você não sabe, você vai se esgotar, né? E aí depois e depois disso você vai continuar tentando e o seu psicológico como fica? E aí eu comecei a refletir sobre a possibilidade de tentar o fiéis. Eh, quando saiu resultado do Enem, eu tava confiante, né, que daria pelo Sizu. Aí veio a redação que teve

aquelas mudanças. Eu fui um pouco atingida por isso. Aí eu falei: "Ah, então acho que eu vou tentar o fiéis". Tentei, passei, fiquei muito feliz. Eh, hoje eu não me arrependo de estar na minha faculdade. É uma faculdade muito

boa. Eu tenho amigos maravilhosos, professores incríveis também. E assim, realmente vivendo o que eu sempre sonhei, sabe? É muito legal pensar, porque na época do cursinho eu ficava muito cansada e na faculdade também exige muito da gente fica cansado, mas eu fico agradecendo e tipo, ai é o cansaço que eu sempre quis, pelo menos eu tô cansando e tendo um retorno, sabe? Claro. E assim, acho que o que a gente

entende muito aqui também e que a gente tenta mostrar ao longo dos episódios, assim, das mais diversas formas, é que, cara, não adianta ficar tentando criar uma um caminho perfeito ou assim, essa caixa aqui é para mim, aquilo lá nunca vou. Eu acho que o caminho da medicina, eu acho que durante o curso também, acho que depois também ele vai se provando, assim como muitas áreas da vida. Isso aqui pode ser uma reflexão muito grande, mas acho que vai se provando que não adianta nada você tentar mapear o que o não, só vai se for isso aqui. Acho que às vezes a teimosia é bom, acho que às vezes é legal, acho que a ambição é importante, eu acho que eh torna >> a gente a gente se vê capaz, né, de alcançar muitas coisas que quando a gente alcança depois a gente fala: "Caraca, que bom que eu persisti nisso". Mas eu acho que pros caminhos e pras prosperidades, para se viver esse sonho e etc, precisa abrir um pouco a cabeça mesmo, né? Até para isso que você falou,

cara, eu tava desgastada, eu tava muito cansada. Eu não, assim, eu não ia tancar mais um ano insistindo dessa forma exaustiva, abdicando de tanta coisa, sendo que assim, óbvio, você tá ali autoastral, compartilhando, fazendo seus próprios rituais assim para que isso seja possível, mas ninguém aguenta, é muito difícil mesmo. Então eu acho que é super importante ver isso dos caminhos e eu acho que isso que você falou, ter pessoas que possam ser referências nesse caminho, né, da gente olhar e falar, pô, isso aqui eu nem imaginava, mas para essa pessoa tá sendo tão bom e se para mim for? >> E se não for, tudo bem também, né? Acho que não tem problema. Mas, mas vai ser

bom, tenho certeza vai ser bom se você tá tentando aí tá pensando, né, em outros caminhos e e proú fiéis, outro outra forma de ingresso também, outra faculdade, é muito válido. É muito válido. Isso não faz com que a sua história seja apagada, com que seu esforço seja menor, não. Você vai continuar sendo aquela pessoa dedicada, esforçada, só que em um outro caminho e no e a linha de chegada vai ser a mesma. >> Total, gente, assim, os recursos estão aí para ser usados também. Acho que é

sobre isso também, né? Porque acho que a gente precisa escolher nossas batalhas em algum momento da vida >> e adaptar essas batalhas às nossas realidades que, enfim, talvez você esteja ouvindo isso, isso não faz sentido para você. Talvez o método de estudo tal não vai fazer sentido para você, mas a verdade é que a gente tem que tentar para ir se conhecendo um pouco melhor também nisso, né? E agora eu queria trazer aqui eh algumas frases pra gente tentar quebrar alguns mitos eh do vestibular de acordo com a sua própria vivência ou do que alguém te contou, do que suas amigas viveram, sei lá. Então você pode me falar se na sua perspectiva isso é real, é verdade ou se é mito.

>> Eh, quem tira a nota alta na escola já tá preparado para passar em medicina. É verdade isso? Se você se você tá ali naquela, naquele momento ali do ensino médio, né, colegial, isso já é suficiente para te indicar se você vai, se você não vai? >> Ai gente, quem dera, porque eu eu tirava boas notas na escola e não foi o suficiente para poder passar em medicina de primeira como eu queria, né? Porque é como eu tô falando, a gente precisa de um direcionamento. E na época da escola

era uma rotina totalmente diferente, era uma visão de mundo totalmente diferente. E eu nem imaginava eh sobre método de estudo, sobre redação 900 mais, sabe? Então isso tudo fui construindo aos poucos nos meus anos, no meu no meu período de cursinho ali, né? Os meus amigos também me ajudavam bastante e os que estavam, por exemplo, fazendo cursinho presencial, falavam: "Ah, no cursinho eu aprendi de tal forma, talvez te ajude". Eu tive um amigo mesmo, eu não sabia escrever redação, o meu amigo, ele era muito bom em redação e aí ele me ensinou a escrever, Pedro, eu não sei se ele tá assistindo, mas ele me ensinou a escrever redação. Todo sábado ele ligava

ali para mim para poder me ensinar a escrever. Então tem tem essa troca também, sabe? Mas não não é suficiente, gente, só tirar a boa nota. Tem que ter um direcionamento dos estudos também para você poder eh se preparar melhor. >> Claro. E e assim, acho que isso é legal

também até para alguém que não vai muito bem. >> Sim. >> Também não achar que por isso não vai aprender a estudar do método que pode te facilitar no vestibular, no Enem, né? Eu acho que tudo >> tudo é treino, né? No fim do dia. Assim.

É, eu conheço, eu conheço pessoas que falam assim, ah, na época do meu ensino médio eu não tinha esse foco, eu não, eu brincava muito, não levava a sério e passou e conseguiu passar, sabe? E é isso, é de vivências mesmo. >> Eh, e aí essa segunda aqui, acho que vai um pouco nessa linha também, como se fosse assim uma ciência exata, né? Eh, quanto mais horas você estuda, maiores são suas chances. >> Ai, não, também não. Eh, a preparação

pro vestibular é algo muito individual. Tem umas coisas que você faz que é o básico que todo mundo tem que fazer realmente, mas tem algumas coisas que são únicos de cada preparação. Então essa questão de de quantidade de horas, nem sempre quantidade é qualidade. Então para mim mesmo não funcionava. Se eu ficasse um dia, eu precisasse ficar 10 horas estudando, no outro dia eu tava parecendo que não não acabava a minha semana ali, sabe? Eu ficava muito

indisposta, muito cansada. Então essa questão de ai preciso estudar mais de 10, 12 horas, passar o meu dia inteiro sentado. Não, você pode estudar ali seis. Eu tenho amigas que estudavam 6 horas por dia, passaram, estudavam sete. A minha média ali era de 6, 6 horas me 7 horas estudando. Quando era 8 também eu

já ficava muito cansada. Então é isso, é de pessoa. Às vezes você não tem, não consegue e se você força muito, você fica muito cansado para no outro dia você começar de novo. Então é melhor você descansar. E aí a última, todo mundo que passa em medicina é um gênio. É verdade.

[risadas] Você tem uns colegas que você fala: "Eu acho que você não é um gênio. Não, >> eu acho que quem passa em medicina é quem é esforçado >> total". >> É, eu acho que eh a pessoa que se dedica ali para aprender, para eh para fazer a prova e dar o seu melhor, né? naquele dia. Eu acho que é isso, é o esforço, não, não é o gênio. Óbvio que você vai

estar na faculdade e vai ter ali o pessoal que realmente você já vê que tem, né, uma inteligência fora do comum. É, mas tem pessoas comuns também, né, que se esforçam e conseguem, chega na faculdade, se esforçam também, estudam muito também e conseguem bons resultados. É isso. E aí quando a gente tá falando do seu processo e falando um pouco também, eh, enfim, você compartilhou muito dessas tentativas, desses erros, de muita coisa que você foi mapeando ao longo do tempo e que talvez nem na hora você tenha percebido, né? Putz, isso aqui não tá funcionando.

Acho que você deve ter ficado ali um tempo tentando, insistindo. Eh, você acredita que existe? E aí, talvez aqui na na sua resposta você caia num clichê, mas eu acho que é super importante a gente falar disso assim. Você acredita que existe um jeito certo de estudar? >> É, eu acredito que que tem um jeito certo, mas não que, tipo, seja uma única forma, >> tipo, é assim e ponto.

>> Não, tem várias formas. A gente tem que adaptar qual é a melhor forma para cada pessoa. Para mim, às vezes, por exemplo, eu gostava muito de revisar com o Ank, não então você conhece que é um aplicativo de flash cards e aí eu gostava muito de revisar com Ank, era Ave Maria, era minha ferramenta. Todo dia ali eu fazia esses flash cards, mas eu tenho amigas que não funcionava, então é um método que não funciona. Tem gente que passa horas estudando e dá super certo. Tem gente que estuda menos,

né? Mas a gente também tem o básico, que é o que tem que ser feito por todo mundo, é o feijão com arroz. Então, por exemplo, não tem como você querer fazer nem você querer fazer uma prova com uma concorrência que é medicina, né? E você não fazer simulado e você não fazer revisão e você não assistir aula, que ainda tem esse mito, né? Ai, você já tá tanto tempo no cursinho, basta fazer questões. Não, você precisa da teoria,

né? Não, você não assiste a aula ou então você eh para de estudar no meio do caminho e fica ali se dando eh micro muitas pausas. Então você fica uma semana sem estudar, aí daqui a pouco você volta, aí você fica mais uma semana de novo, aí volta e enfim, fazer simulado, >> muito constante, né? >> Fazer simulado sem gabarito. Ah, eu acho tão perigoso, porque você é muito importante você ter essa essa métrica para você poder também calcular o tempo.

Poxa, quanto tempo eu gasto para passar o gabarito? Porque aí você se prepara até pro dia do Enem mesmo, sabe? né? Então, >> se conhecer também, né, nessas nesses básicos assim, >> é fazer, como eu falei também, fazer redação é muito importante. Tem gente que fica, ai redação é tão chato, é chato mesmo, mas ai, é tão chato escrever redação, mas você tem que escrever porque no dia do Enem a gente não sabe qual tema, é tudo muito surpreso, então você tem que est preparado para qualquer tema, então tem que fazer redação. Tem o básico, mas

também tem as coisas que você adapta para cada aluno, para cada vestibulando. >> E eu acho que é tentar tornar um pouco mais agradável. >> Sim. esse processo. Então assim, >> se para uma pessoa eh cara, ouvir podcast é uma coisa que é super, nossa, faz muito sentido, super absorvo, tô ali, né, lavando louça e vou absorvendo, por que não tentar tornar o estudo também um podcast? E gente, atualmente

estamos num mundo em que a IA vai dominar o mundo. Brincadeira. Mas, por exemplo, no notebook LM, que acho que atualmente chama Gemini LM, não sei, o Google mudou, existe a a plataforma, a opção de você, enfim, colocar ali, né, os artigos, as provas, sei lá, o resumo do determinado assunto que você quer que ele busque para ele não inventar, né, também pegar de qualquer lugar e aí você consegue tornar isso um podcast. Exato. >> Tipo, talvez não seja o podcast mais agradável do mundo, mas certamente pode ser mais fácil para alguém que gosta de ouvir ou é isso, né? Assistir eh

videoaulas, encontrar, né, um professor de videoaulas que, enfim, tem mais o seu jeito, tem a sua didática, que te conecta dessa forma, os cards, ah, eu sou muito visual, gosto de cor, sei lá o que, sei lá o quê. Então, talvez o car te ajude. Enfim, eu acho que a gente só vai descobrindo errando mesmo. É, tentando. E e eu acho que é isso que você falou, não existe uma fórmula, mas existe o básico que você precisa se entender ali para funcionar, né?

>> Sim. E assim também você começa a se preparar pro Enem, é muita gente, a grande maioria em janeiro, fevereiro, você não vai estudar da mesma forma o ano inteiro, então você vai mudando ali a forma de estudar. Às vezes você não começa fazendo simulado, mas aí já chega ali em março você já começa a fazer. Às vezes você não começa vendo humanas, tem gente que gosta de ver humanas mais no final e faz maratona de humanas. Então assim, são várias estratégias que a gente tem e a gente consegue adaptar pra sua realidade, entendeu?

>> Sim. E para você eh ao longo dessas suas tentativas também, enfim, depois ter entrado um pouco mais velha também, eh não sei se comprar da sua turma, mas muita gente vem aqui e compartilha >> que, na verdade, aquilo que é uma frustração quando a gente é muito novo e a gente acaba de sair da escola e a gente tá no cursinho prendo vestibular, que é não preciso passar direto para resolver logo, demora muito tempo essa faculdade, eu quero, pô, quero ser diferente, quero ir e tal. E muitas vezes essas pessoas, enfim, diante da frustração e das tentativas, etc., acabam entrando um pouco mais velhas e depois elas falam que isso foi muito bom, na verdade, eh, que trouxe uma maturidade, uma forma de encarar as coisas, que muitas pessoas ali talvez estavam descobrindo isso enquanto estavam também cursando medicina. Isso ressou para você? É verdade. Eh, eu

acredito muito que o vestibular me amadureceu. A gente, eu fiquei, eu me tornei uma pessoa muito resiliente, né, por conta do vestíbular. A gente entende também que as coisas não são do jeito que a gente quer, não acontecem na hora que a gente quer e a gente precisa superar isso, né? E a vida continua acontecendo independente de do Enem, sabe? E eu acredito, é, o mundo não vai parar. Às

vezes parece que é o fim do mundo quando a gente reprova, parece, mas o mundo não para. Então assim, eh, me deu muita maturidade, até porque eu já cheguei na faculdade já sabendo, poxa, o que é que dá certo para mim, como que eu estudo e é, o que é que pode dar certo. Eh, as trocas que eu tenho com os meus amigos, por exemplo, eu gosto muito de ensinar e os meus amigos gostam que eu ensine a eles. Então, já f, eu, eu gosto quando tem caso clínico, toda semana lá na faculdade a gente tem caso clínico, aí minha amiga já fala assim: "Vou precisar de uma aula de Dra. Selene, porque eu gosto de ensinar o que eu aí assim, a gente troca, é, a gente aprende, ah, mas eu vim em tal lugar que tal coisa desse jeito. Aí eu, ai, que interessante,

então explica e aí depois eu volto lá pro quadro. Eu gosto muito de ensinar. Então, a gente já, eu criei muito essa maturidade também, né? Eu vi um post esses dias falando assim, é, dá para perceber quando a pessoa não fez pelo menos dois anos de cursinho [risadas] e realmente porque a gente realmente cria essa maturidade, essa casca, né, essa a visão de mundo diferente mesmo. É muit foi muito, foi bom. Eu não não me

arrependo não da da minha da minha trajetória. Foi difícil, óbvio que a gente sofre no percurso, mas eh eu não me arrependo. Eu acho que foi importante para est onde eu tô hoje. >> E eu acho que essas assim essas esses tropeços que a gente leva da vida também, essas frustrações, em algum lugar elas ensinam a gente também a lidar com situações difíceis e assim não >> é isso. Depois que você passa, vão ter outras dificuldades na faculdade, na vida em geral. outras coisas que vão te

colocar eh a esse nível de, talvez não o mesmo, né, mas a esse nível de pressão, de de estresse, enfim. E é isso, não que você nunca mais vai se abalar, você atinge ali o Nirvana, mas realmente se torna um pouco mais fácil de entender que, cara, se eu superei aquilo lá assim, então vamos embora, né? Assim, >> é assim, na faculdade a gente vai encontrar a às vezes tem alguma coisa que, nossa, frustrou a gente, mas tipo, bola pra frente, agora a gente continuar e tentar. Eu lembro que eu fiz minha primeira prova prática, eu tenho, eu tive uma dificuldade na prova prática. Aí eu queria tirar uma nota, eu tirei outra, mas tipo não foi o fim do mundo, tipo, tudo bem gente, eu fui a primeira prova, aí às vezes o pessoal fica lá desesperado, não foi a primeira prova, tá tudo bem, a gente tá entendendo como é que funciona tudo ainda. Então, ah,

foi uma nota boa, a gente quer mais, claro, a gente sempre almeja o 10, mas poxa, não foi 10, mas foi bom, então tá tudo certo, vamos continuar. >> É isso, tem que em frente. Eu vi um rios também ontem, eu acho que era uma menina chorando assim, ela: "Ah, você tá tendo um dia difícil, mas você é adulta". da ela tá chorando na cama, daí do nada ela tipo chorando, daí ela pega o celular, tipo comprar tomate, tipo nas notas, porque tipo assim, a vida continua, entendeu? Não vai, não tem como, não tem como assim você se afogar e se afundar.

E assim, óbvio que estamos falando num plano de cuide-se, cuide-se da sua saúde mental, investigue tudo isso, tenha e auxílio, claro, de especialistas e pessoas que vão estar te amparando nesse processo, mas num geral é sempre ter, né, essa é e entender >> que você tá fazendo sua parte. Você não tá brincando de estudar, quem estuda pra medicina não tá brincando de estudar, tá estudando de verdade para valer, sabe? Então por isso que eu falo, gente, não inv, não é porque você não passou que você foi mal, que você a maioria das vezes nunca é a tire nota baixa. É tipo, ai não passei por pouco. Nossa, mas eu fui tão bem nessa área, nossa, mas eu fui tão bem. Nossa, eu gabaritei física,

eu gabaritei química, eu fui tão bem na prova de humana. Sempre é esse discurso, nunca é ai, eu fui péssimo, eu fui pro Enem, não sabia nada, sabe? Quem tá estudando pra medicina, tá estudando de verdade, a gente precisa confiar que uma hora vai dar certo, porque o nosso melhor a gente tá dando. >> E qual conselho? Eh, ou sei lá, o que que você diria para alguém que recebeu mais uma reprovação agora?

Ah, eu acho que quem reprovou primeiro tem que descansar para não tomar nenhuma decisão com a cabeça quente. Então, acho que essa pessoa primeiro tem que se dar uma pausa, né, refletir sobre ali o que errou, o que é que fez, que deu certo, o que é que não deu certo e pode melhorar. Mas eu diria muito para essa pessoa persistir, porque vale a pena. Eu eu eu sei que parece que não vai dar, parece que nossa hora nunca vai chegar, a gente fica naquele sofrimento mesmo, sabe? De ver a vida de todo mundo indo pra frente e a gente tá naquele círculo do do vestibular e a gente nunca consegue sair pela tangente. A gente só fica ali

girando e girando. Mas vai dar certo. Podem confiar no processo. Como eu falei, vocês não estão brincando de estudar, tão estudando de verdade, tão estudando para valer, tão mantendo uma rotina sólida. Porque quem tem uma é uma rotina assim muito certinha, com hora para tudo e continue, vai dar certo, confie no seu potencial. Eu tenho

certeza que você vai entender quando chegar lá que você fez a melhor escolha. >> Diva, e como tá sendo esse segundo semestre? Você tá no segundo semestre? >> É, eu passei pro segundo semestre agora, >> tá? Então, como que foi até agora para você? E sei lá, tem alguma coisa que

mais te e te surpreendeu? E não precisa ser positivo também. [risadas] Se for alguma coisa que te decepcionou também tá tudo bem. Mas teve alguma coisa que te pegou mais assim, nossa, não sabia que era assim. E e enfim, do curso de você, das seas pessoas, pode ser qualquer coisa, pode ser da turma, pode ser da faculdade, qualquer coisa.

>> Sim. Nossa, tem sido muito bacana. Como eu falei, é muito cansativo o curso. A gente exige muito da gente, mas é um cansaço muito gratificante porque você tá fazendo que você sempre quis. O que me surpreendeu muito é que minha faculdade agora tem um novo currículo, então a gente tem umas matérias novas, diferentes, a gente também tem acesso a algumas alguns conteúdos que o pessoal só vê lá na frente, a gente já tem agora. Então foi muito bacana. Eh, a

gente já teve radiologia, já teve semologia propedêutica, a gente já teve lavagem de mão. Então assim, eu lembro que quando eu cheguei na sala, a professora falou assim: "Paramentação cirúrgica". Eu falei: "Gentei [risadas] >> paramentação cirúrgica já sabe instrumentação, tempos cirúrgicos". Então isso me surpreendeu muito, ter esse contato logo cedo, né? E assim as amizades, minha turma surpreendeu positivamente. Então,

>> sim, nossa, a minha turma é incrível. Eu não tenho o que dizer não. O pessoal lá eu gosto muito de todo mundo, eu me doui com todo mundo lá. É uma galera também que se esforça muito, sabe? Que estuda.

Ai, eu vi um vídeo no YouTube aí, bota no grupo, ensinando alguma coisa, >> então dá dá essa equilibrada, né? Assim, porque eu acho que esse o clima de competição é muito difícil, >> né? E nesse começo ter esse essas pessoas para para se ancorar é muito bom, né? >> Com certeza. Então assim, a inclusive é uma turma muito elogiada na faculdade, então eu gosto muito de ter essa troca com o pessoal lá, eh, de conversar, de falar: "Ai, não, vamos estudar junto tal coisa, eh, vamos revisar tal assunto, vamos estudar pro caso clínico, os professores também. Eu acho que tudo

assim, eu gosto de tudo porque tudo é novidade. Enquanto tudo tiver sendo novidade vai tá sendo muito bom." A uma professora minha prmeira, ela falou assim: "É muito interessante ver vocês com brilho nos olhos, né? E é importante que vocês não percam isso. Então, enquanto tudo for novidade, quanto tudo eh for for assim novo ou então você, nossa, aprendi uma coisa que eu não tinha entendido e tô aqui com o meu amigo e a gente tá fazendo dar certo, fazendo acontecer, eu acho que é tudo, todas essas experiências são válidas, >> maravilhosa. E assim, eu acho que todos

esses anos também eles fazem você aprender a curtir o processo. >> Sim. Sim. né, assim, de uma forma muito genuína, assim, de entender que, cara, enquanto Sim, eu estava, tipo, a sua vida não era só >> tentar medicina, ser uma atentante, >> você tava >> vendo suas amigas, você tava tendo tempo com a sua família, você tava se conhecendo mais, você tava Então isso também é o processo, né? E eu acho que medicina é um curso super longo, que é muito importante curtir o processo.

>> Sim. Inclusive, eh, quando eu falei que 2023 foi ano que eu virei a chavinha, né? Eh, também foi um ano assim que eu vivi muito. Então, foi um ano que não só, como eu falei, eu saí, eu ia mais, saía com minhas amigas, né? Saía de casa, passeava, mas também, por exemplo, eu fiz, eu comecei a fazer pilates em 2023. Eu na sexta-feira era um dia que

eu tirava só para mim amanhã. Então, eu fazia pilates, do pilates eu ia pra psicóloga, depois eu fazia também e massagem para poder é relaxar e tipo só sexta de manhã, tipo você tirar só um dia na sua manhã para você se cuidar. fazia total diferença na minha preparação. 2024 eu continuei e assim como você falou, a gente vai aprendendo o que é que deu certo, o que é que deu errado e vai moldando. Em 202, 23, eu fiquei muito ansiosa durante a prova, muito mesmo. Eu, eu lembro que quando eu

fui passar a redação aí, minha mão chega, tremia de tão nervosa que eu tava. E daí eu falei: "Poxa, para 2024 eu vou ter que preparar essa questão emocional pra prova, >> minha cabeça, >> e entender que existem adversidades que vão acontecer no dia da prova que eu não consigo controlar, mas que eu posso lidar com isso. Por exemplo, você vai fazer o Enem e aí tem uma zoada, um som alto do lado. Aquilo já é o suficiente para muita gente, >> ai meu Deus do céu, é comigo, o universo, meu Deus! >> Exatamente. Se desesperar. E eu comecei

a fazer provas nessa situação. Eu gostava de fazer prova todo domingo, tipo ouvindo música. >> Não vou contar. Olha, do dia de domingo, eh, não porque domingo era o dia de Enem, mas porque eu morava lá no interior entre uma igreja e um bar. Então, o dia inteiro na igreja tinha as programações, então de manhã tinha o culto das crianças, eh à tarde tinha os ensaios com bateria, com violão, com tudo e à noite tinha o culto. Então era

som o dia todo de um lado e do outro lado tinha esse bar, que era um bar grande, então eh tinha som ao vivo, sabe? Então eu comecei a fazer prova nessas condições de de música alta, de som alto. E eu lembro que uma vez eu fui fazer uma prova, fui a UNEB até em 2023. E assim que começou a prova, começou um ensaio do lado, um ensaio de quadrilha e parecia que a quadrilha tava ensaio dentro da sala de [risadas] tão alto que tava. Então assim, se eu não estivesse preparada para essa adversidade, como seria? Eu já teria entregado a prova,

falado: "Ó, tchau, beijo". É assim, a cada 30 segundos assim, lamentando isso, né? Pô, na minha vez essa vez, é, logo na minha vez isso vai acontecer. Então, a gente se preparar para essas adversidades. Outra coisa que aconteceu também foi com eh fiscal. Infelizmente a

gente tem alguns fiscais que não são tão preparados para aplicar a prova. Então assim, eh, o meu fiscal errou, apagou o horário, sabe, de um errado e depois ele escreveu de novo o horário. Eu me confundi e aí eu falei: "Não, então eu vou fazer uma estratégia >> independente do fiscal, é para eu ter a noção do tempo." Então eu eu treinava simulado com essa estratégia. Eu fazia a prova em blocos. Eu gostava muito de

fazer assim, em blocos de 1 hora, ao invés de 30, de 30 minutos. E aí eu fazia em blocos de 1 hora. E aí para mim era muito melhor. E e quando dá no meio do Enem, o fiscal tem que avisar. Passaram-se duas horas de prova, aí eu já tinha um norte, tipo, poxa, duas horas de prova eu tenho que ter feito mais ou menos tantas questões. E aí

depois eu continuava, quando ficar faltando meia hora para terminar, eu tenho que passar o gabarito. É, aí eu levava uma caneta mais gordinha pra prova porque aí pintava mais rápido. Então a gente vai criando, é, a gente vai criando estratégias com base nos nossos erros mesmo, sabe? E assim, acho que é isso que você falou, tentando prever todas as adversidades possíveis para nada me abalar, mas entender também que essas coisas super podem acontecer e eu super posso não ter mapeado isso aqui e eu vou ter que lidar. >> Quer ver outra coisa? Fazer prova no

calor. Tem gente que, né, faz prova em casa ou então >> tô imagina você em casa ouvindo reve m, [risadas] tipo assim, passando muito calor e fazendo lá o simulado, tipo, >> aí, tipo, o pessoal faz provar com o ar condicionado ligado. Não, eu não fazia. no máximo ali um ventilador. E aí uma vez eu fui fazer uma prova, tava um calor danado. E aí é, eu chego cedo. É

muito importante isso, tá gente? Chegar cedo pr você poder escolher o o melhor lugar, porque tem lugar que às vezes você vai fazer prova, aí o sol bate de tarde, aí você não quer ficar no sol, aí você mapeia a sala, aí eu vi, eu eu cheguei cedo, aí eu vi que a sala só tinha um ventilador, eu sentei na frente do ventilador para garantir que eu não ia ficar com calor. Guia prático para pessoas ansiosas. Com certeza, >> Diva. Já já a gente vai ter que encerrar. Eu queria encerrar com essa

pergunta aqui >> da Lorena, que tá acompanhando a gente ao vivo. Ela perguntou, bom, eu perguntei e o que que te surpreendeu, né? E a pergunta dela é: "Se você já passou por algum choque de realidade depois que você entrou na faculdade." >> Ai, choque de realidade. Ah, eu acho que, tipo assim, eu eu achava que pelo fato de eu ter feito vestibular por tanto tempo, seria mais fácil estudar, sabe? Tipo, eu ia eu ia

conseguir pegar os assuntos mais rápido, mas tem assunto que você vê que você vai ter muita dificuldade, você vai ficar ali a semana inteira tentando ensinar. Eu lembro que quando eu comecei a estudar embriologia, aí uma amiga minha botou assim: "Eu queria que me ensinasse embriologia como se eu fosse o próprio zig." >> [risadas] >> Então assim, vão ter matérias, vão ter matérias que são eh realmente muito puxadas e e mesmo você tendo ali uma facilidade uma coisa ou outra, eu acho que tem esse choque assim de poxa, eu não sou tão boa nisso, então vou ter que correr muito mais atrás. Eu acho que foi mais isso e de resto, assim na faculdade, das outras experiências, pelo menos das que eu tive até agora, eu sinto que eh eu conversei com outras pessoas que já faziam medicina, então, nossa, eu fiz assim, de tal forma, eh, estudar de tal jeito me ajudava muito, me organizar desse jeito, então eu já tava meio que preparada, mas eu acho que isso de estudar, ai meu Deus, tem coisa que eu não sei nada e eu tenho que e tudo bem não saber, eu tô na faculdade realmente para aprender a errar. Eu fiz uma simulação. Eu tava conversando mais

cedo também sobre isso, que eu fiz uma simulação e eu lembro que eu fiquei muito ansiosa, mas aí a professora falou assim: "Não, mas você foi bem, mas tem que melhorar nisso, nício". E é isso, tem que melhorar, tem que a gente tá aprendendo, tá o momento de aprender. >> Esse é total momento de aprender, momento de errar. E é isso que você falou, se conhecer para, enfim, por mais que você não saiba, porque assim, você não é médica, tá tudo bem você não saber, você pelo menos sabe as suas estratégias para, enfim, aprender, tornar isso mais plausível, chegar onde você quer chegar. Querida, quero super agradecer sua participação. Muito

obrigada por compartilhar sua história com a gente, todas as dicas, o guia prático para [risadas] pessoas ansiosas e também muito obrigada por dividir tudo isso. Acho que é é gostoso também. Deve ser gostoso para você acessar tudo isso, né, agora que tudo passou e que você tá vivendo esse sonho. Parabéns. Eu espero que você seja muito, muito, muito feliz na sua trajetória.

>> Obrigada. Eu tô muito feliz também de estar aqui pelo convite. Eu gostei muito de compartilhar minha história. Eh, e é isso, gente. Podem contar comigo se vocês precisarem de alguma coisa.

>> Quer deixar seu Instagram? Pode deixar se quiser. >> Sim. @selenepop. Se precisarem de ajuda sobre Enem, sobre faculdade também, sobre fiéis, >> é, eu tô lá, eu sempre respondo direct.

E é isso. Muito obrigada. >> Obrigada a você e obrigada você também que acompanhou a gente. Você sabe que toda semana a gente tá aqui no Quero Estudar Medicina. Espero que tenha te ajudado. Até semana que vem.

>> [música]