---
video_title: "Idosa de 76 anos morre vítima de bala perdida na Zona Norte do RJ | Bora Brasil"
video_id: OO52cvHRifM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OO52cvHRifM
video_date: 2026-07-21T13:48:54+00:00
video_description: |
  Uma idosa, de 76 anos, morreu após ser atingida por uma bala perdida durante um confronto entre facções em Vigário Geral, na Zona Norte do Rio. A vítima trabalhava em uma padaria quando foi baleada. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora ao Rio de Janeiro, a Gabriela Morgado também chega aqui com a gente no Bora Brasil, Gabi, para falar de uma mulher de 76 anos que foi atingida e morreu por uma bala perdida. Uma bala perdida que sempre encontra o inocente num confronto entre facções em Vigar Geraus, zona norte do Rio, essa vítima trabalhava numa padaria quando foi baleada. É isso, Gabi. Bom dia. >> Exatamente. Bom dia novamente a todos.

Ela trabalhava numa padaria na comunidade de Furquim Mendes, que como você falou fica em Vigário Geral, que é um bairro da zona norte do Rio, e uma comunidade que vem sendo alvo ali de disputas, confrontos entre facções rivais e nas últimas semanas esses tiroteios têm se intensificado. Ontem então houve mais uma invasão de uma facção eh rival nesse local. E aí acabou que a Leda Maria da Conceição Antônio, que essa idosa que trabalhava numa padaria, segundo familiares, ela não tinha nenhum tipo de envolvimento com crime, acabou sendo baleada, não resistiu e morreu no local. E junto dela, um outro homem também durante esse confronto acabou sendo baleado, foi levado para um hospital, mas ainda não há informações sobre a identidade desse homem, só que ele foi levado paraa humanidade de saúde. Como eu falei, é uma região que tem sido atingida aí por muitos confrontos, inclusive depois da morte dessa idosa, durante a madrugada de hoje, houve mais um confronto e três suspeitos acabaram morrendo durante uma perseguição ali na região que vem tendo o reforço do policiamento, né, da Polícia Militar, mas mais uma vez uma vítima de bala perdida. essa região que

é a região do complexo de Israel, né, bastante hostil já há muito tempo e a gente se pergunta uma senhora de quase 80 anos, né, ainda ter que trabalhar, né, podia estar descansando, né, nessa fase da vida, na vida idosa, se aposentada, tava ali ralando e ainda, como você disse, né, a bala perdida que sempre encontra as mesmas vítimas, pessoas simples, pobres, geralmente de favelas. Yeah.