---
video_title: "Trump diz que Lula é volátil: 'Não penso nele, não me importo' | JORNAL DA BAND - 19/06/26"
video_id: g4-PJo7_BrI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4-PJo7_BrI
video_date: 2026-06-19T23:34:28+00:00
video_description: |
  Em entrevista a uma agência de notícias norte-americana, o presidente Donald Trump declarou que o presidente brasileiro, Luiz Inácio Lula da Silva, "é uma pessoa muito volátil" e que “não se importa” com o líder brasileiro. Embora tenham se cruzado durante a cúpula do G7 na França, o contato entre os dois limitou-se a um breve aperto de mãos
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Com obrigação de vencer, a seleção brasileira enfrenta o Haiti noite, teste de som no estádio da Filadélphia [música] indica cinco alterações no time sem. >> Apaixonados [música] pelo Brasil e por futebol, haitianos buscam um resultado histórico. Na expectativa [música] pelo jogo, Capital Porto Príncipe promove Copa do Mundo de Crianças. Medida provisória publicada hoje exige [música] nota mínima de estudantes de medicina para obter registro profissional. Depois de operação da PF permanência [música] de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado, gera críticas de aliados e cria malestar no Planalto.

>> E você vai ver também nessa edição. Taxa de analfabetismo [música] no Brasil é a menor da história, mas quase 8 milhões e meio de pessoas ainda não sabem ler e escrever. Operação do Ministério Público Mira esquema de descontos indevidos na folha de pagamentos de servidores do Distrito Federal. >> No Rio de Janeiro, comerciantes usam correntes contra um novo tipo de crime, o furto de aparelhos de ar condicionado. >> Trump abre crise diplomática depois de afirmar que Premier italiana implorou por foto com ele no G7. Georgia Meloni

diz que história é inventada e cancela a viagem de Chanceller para os Estados Unidos. Donald Trump sono dichiarazioni totalmente inventate.

Boa noite. Boa noite para você. Falta pouco para o jogo da seleção brasileira contra o Haiti Copa do Mundo. Então nós começamos o jornal da Band com os nossos repórteres ao vivo. A Gabi Guimarães direto dos Estados Unidos, o Júlio Gomes que está na capital do Haiti, eles também muito animados por lá, mas começo por você, Gabi. Boa noite. Você tá num local aí de

concentração de torcedores brasileiros nos Estados Unidos. Agora a pouco, vazou um áudio no estádio da Filadélphia com uma possível escalação da seleção brasileira. Conta pra gente os detalhes e como é que isso repercutiu aí com os torcedores. [música] >> Tenho até uma colinha aqui da escalação. Adriana, boa noite para você. Boa noite

para todos ligados com a gente lá na Filadélphia, no estádio onde a bola vai rolar. O narrador do estádio acabou deixando escapar num teste. Uma escalação que tem o Alisson no gol, Danilo. Na lateral direita, a dupla de zaga com o Marquinhos e o Gabriel Magalhães. E na esquerda se mantém o Douglas Santos. O meio de campo mudou,

deve ser com o Fabinho e com o Danilo Santos. E lá na frente [música] vocês já adiantaram nada de Hendrick por enquanto. Segundo o narrador, Vinícius [música] Júnior, Luiz Henrique, Mateus Cunha e Rafinha. Esse o provável Brasil. Será que foi só um teste de áudio, um teste dos corações por aqui? Olha, o

pessoal ficou na expectativa [música] de ver o Enz que por enquanto, pelo menos, a escalação não está confirmada, mas daqui a [música] pouco a bola rola, a escalação oficial vai ser divulgada e nós teremos essa confirmação. Adriana, volto com você. [música] >> Valeu, Gabi. A gente vai direto conversar com o Júlio Gomes para saber da vibração lá no Haiti, que é um dia histórico, porque é um jogo histórico, né, Júlio? >> [música] >> Boa noite, Eneg. Exatamente. Talvez um

dos dias mais importantes da história do Haitiência em primeiro de janeiro de 1804, porque esse é um país que nesses dois séculos de história passou por muita instabilidade, muita violência. Não é diferente. Agora no centro histórico de Porto Príncipe é muito perigoso estar. Então, as pessoas se reúnem em outros lugares, como aqui no Centro Cultural Brasil, onde não para de chegar a gente para acompanhar o jogo de logo mais. Os haitianos dizem que nascem com o sangue haitiano, mas com o coração brasileiro.

Aprendem a torcer pela seleção brasileira desde muito criancinhas. Então, hoje é um dia de dilema. Eu já encontrei aqui gente dizendo que vai torcer pelo Haiti, lógico, a pátria amada. E muita gente dizendo: "Olha, na verdade eu vou torcer pro Brasil porque é o Brasil que vai mais longe na Copa do Mundo". Muita gente chegando aqui, fugindo de zonas de mais violência para acompanhar a partida entre Brasil e Haiti daqui a pouquinho aqui em Porto Príncipe, >> tá certo? Obrigada a vocês dois pelas

informações e a gente já segue falando mais de Copa do Mundo. Vamos fazer a conexão com Elias Júnior agora também ao vivo dos Estados Unidos. Eli, boa noite para você. Eli, você viu aí que vazou um áudio de uma escalação que a gente não sabe se de fato vai ser confirmado a hora que for divulgada a escalação oficial, mas se for essa aí, ela dá dá bom pro Brasil, vai dar jogo. [risadas] [suspirando] >> Boa noite. Boa noite, Adriana. Boa

noite, Oeg. Olá, pessoal. Estamos juntos sempre hoje direto aqui de Boston. Estamos na Boston Arena. Por quê? Porque

lá dentro estão jogando Escócia e Marrocos, adversários diretos do Brasil neste grupo importante. Vale destacar que sim, houve esse vazamento, mas eu tenho muita dúvida que Carl Anchelotte fará cinco modificações para esse jogo de daqui a pouquinho contra o Haiti. A minha escalação de Brasil e Haitií seria o Ton no gol, Danilo na lateral, Marquinhos e Gabriel Magalhães com Douglas Santos na lateral esquerda. Aí sim, o meio-campo formado por Danilo Santos, por Fabinho e também por Bruno Guimarães. E lá na frente, Luiz Henrique, Hendrick e Vinícius Júnior.

Pelo menos este seria o meu time mais qualificado para vencer com categoria o time do Haiti. O Dia do Brasil. Expectativa, Carlo Angelote. Tudo isso para você com Felipe Killing. >> Há poucas horas do jogo contra o Haiti, basta caminhar pelas ruas da Philadphia para perceber que a seleção brasileira chegou acompanhada. Camisas amarelas,

bandeiras, cantos. Olê, olê olê. >> Mas em meio à festa também há cobrança. O Brasil precisa mostrar mais. >> Tem que melhorar um pouquinho. Tem que

pôr o Hendrick, tem que tem que fazer mais gol. Mas hoje não tem jeito. Hoje, hoje é vitória. >> Quero que o Brasil jogue com raça. A gente precisa de raça, porque isso tá no sangue do brasileiro.

>> Um debate que não está só entre os torcedores. Técnico do Brasil na Copa de 2010, Dunga defendeu entrevista a Bandeirantes que a seleção resgate características históricas do futebol brasileiro. >> O que que é a nossa surpresa? Viradas de jogos, jogadas pela jogadas pelas laterais, bolas de 30, 48 m. A gente já não tem mais. A gente tá do jogo curto,

então a gente tá muito parecido com os europeus. >> Antielote faz mistério e não divulgou a escalação para a partida de logo mais. Até mesmo os jogadores só vão saber momentos antes da bola rolar. Apesar da promessa de mudanças no time, um nome ainda não está entre os titulares. Hendrick, Antilot, elogiou o atacante, mas pediu calma.

um talento extraordinário. Ela é paciente. Ela é paciente, eh não tem prisa, é muit muito, como pode dizer maduro para sujetar. Então eh isto é um aspecto muito importante. >> O que é que tá faltando para esse rapaz começar um jogo com a camisa da seleção brasileira? Se ele é extraordinário, ele

tem que jogar. Porque nós não temos outro extraordinário do nível dele. Talvez só o Vinícius Júnior. Os outros já mostraram que não estão aparentemente no nível do Hendrick. Não são extraordinários, como você tá dizendo, >> com ou sem Hendrick no ataque, a expectativa é que o Brasil apresente um futebol que convence o torcedor. A

vitória é fundamental para a classificação à próxima fase e também pela busca do primeiro lugar do grupo. É isso. O problema não é o Hendrick ter paciência ou não. Grande questão é o futebol brasileiro não ser prejudicado pela incapacidade do técnico Carlo Ancelotte de entender e de fazer as melhores escolhas para a seleção brasileira. Olha só para você agora.

Vamos voltar a Porto Príncipe, vamos voltar ao Haiti. Claro que já tivemos Júlio Gomes ao vivo aqui no Jornal da Band, mas este é o momento histórico que já começou com Brasil e Haiti bem mais cedo. Alô, Júlio Gomes, é você. >> No meio de tanta violência, um sopro de paz e esperança. É o TI Mundial ou a Copa do Mundo dos Pequenos? Crianças de

48 escolas jogam uma Copa Paralela no mesmo dia dos jogos das seleções de verdade. Os conflitos dão um tempo no Haiti para as duas únicas coisas que unem o país, futebol e crianças. O torneio é viabilizado pelo trabalho da ONG Viva Rio, com apoio da embaixada brasileira, muito ativa por aqui. >> Futebol é um elemento e é um vetor de transformação social, naturalmente, mas também é um dos temas que une toda a sociedade, né, e, portanto, transcende a dimensão puramente esportiva. Virou uma espécie de elemento de união nacional.

Aqui o sonho de todos eles é virar jogador de futebol e ter um futuro melhor. >> Não sou só um técnico, sou como um pai para essas crianças. Cada uma vem de uma realidade diferente e eu represento muito para elas. >> O dia da capital haitiana é todo voltado para o jogo de hoje. A seleção do país contra a seleção do coração das pessoas.

Na Copa o Brasil é favorito, mas aqui em Porto Príncipe apitou o juiz aqui no Haiti. O dia começou mal paraa seleção brasileira no time mundial. O torneio dos pequenos. O Haiti ganhou do Brasil de 2 a 0. Do outro lado, a derrota brasileira foi sentida no fundo da alma pelo Henry.

Michel tá tá chorando porque perdeu o jogo hoje. >> Perdeu o jogo. >> É isso. >> Mas e se você ia ter fogo, >> é são realidades muito diferentes, realidades de estrutura, realidades de história, realidades financeiras. Por isso, o Brasil tem que exercer daqui a pouquinho na Filadélfia o seu enorme favoritismo diante da seleção haitiana.

Voltamos a São Paulo, mas daqui a pouquinho tem mais Jornal da Band hoje ao vivo de Boston para vocês. [música] Ainda hoje, pela primeira vez, taxa de analfabetismo no Brasil fica abaixo do 5%, mas o país ainda tem 8.400.000 analfabetos, mais da metade no Nordeste. 58% dos que não sabem ler e escrever são idosos. Daqui a pouco você vê os

detalhes do raio X da alfabetização no Brasil. >> Criminosos usaram granadas lançadas de drones durante confrontos na comunidade de Rio das Pedras, no Rio de Janeiro. Escolas e hospitais foram fechados. Ônibus acabaram usados como barricadas. Pelo segundo dia seguido, moradores foram acordados no meio da madrugada com a guerra por territórios. Essas imagens

de câmeras de segurança mostram a chegada de traficantes. Testemunhas contaram que eles invadiram casas atrás de milicianos.

Na madrugada anterior, criminosos armados circularam na região de moto. Houve confronto. [roncando]

As facções criminosas usam granadas jogadas de drones. Morador de Rio das Pedras, Gabriel Moreira dos Santos, foi atingido, arremessado e perdeu a consciência. Quadro de saúde dele é estável. São dois dias de ônibus usados como barricadas. Bandidos também colocaram fogo nas lixeiras do bairro.

Mesmo com dezenas de criminosos em guerra por territórios em Rio das Pedras, nenhum criminoso foi preso pela polícia que prometeu o reforço no patrulhamento. Por causa desse confronto, escolas e hospitais fecharam e 12 linhas de ônibus tiveram os itinerários alterados. >> A polícia procura por um homem que invadiu uma casa e estuprou a moradora em Belém. Imagens de câmeras de segurança registraram o homem fugindo por volta das 5 da manhã. A vítima grita por socorro.

>> A mulher de 53 anos estava saindo para uma caminhada quando foi rendida pelo homem armado com uma faca. A vítima foi socorrida e passou por exames no hospital. A polícia tenta identificar o criminoso. >> Vagabundo. Guardas municipais prenderam um homem que tentou invadir a casa da ex durante a madrugada na região metropolitana de Porto Alegre. A vítima acionou o botão

de pânico e numa ronda a polícia conseguiu prender o agressor junto com outro homem. Ele já era furagido da justiça por descumprir medida protetiva de violência doméstica. >> Vamos falar de educação agora. O Ministério Público, não, perdão, daqui a pouco a gente fala sobre educação, a gente fala agora de uma operação do Ministério Público que fez hoje uma operação contra descontos ilegais nos pagamentos de servidores públicos do Distrito Federal. >> Foram cumpridos 50 mandados de busca e apreensão na operação Juro Zero. Os

agentes estiveram no Palácio do Buriti, sede do governo do Distrito Federal e no BRB em Brasília, além de endereços de São Paulo e do Paraná. Em 2024, um decreto do governo local autorizou servidores a contratarem antecipação dos salários sem juros. O BRB mediava os consignados e o PICP oferecia o benefício por aplicativo. >> Segundo o Ministério Público, os juros eram cobrados e eram altos, só que ficavam ocultos em taxas que os servidores pagavam sem saber. Entre 2024 e 2025, os descontos chegaram a quase R2 milhões deais. Entre os alvos da

investigação estão o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, e o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que já está preso por suspeita de participação nas fraudes bilionárias em contratos com o Banco Master. Eduardo Xedid, diretor do PicPay, também é investigado. A justiça determinou o bloqueio de quase R milhões de reais nas contas do PicPay e da Associação dos Servidores do DF. Em nota, o PICP negou irregularidades e afirmou que está colaborando com as autoridades. A Secretaria de Economia do Distrito Federal informou que a operação mira à conduta de agentes públicos específicos de gestões anteriores e o BRB afirmou que não tem contrato com o PICP e que os investigados não integram a atual gestão.

>> Agora sim, a gente traz dados importantes da educação, né? É isso mesmo. A taxa de analfabetismo aqui no Brasil, ela caiu para menos de 5% e virou a menor da história. Dizem que as palavras têm poder, especialmente quando você pode escrever a própria história. Aos 79 anos, dona Maria está perto de concluir o ensino fundamental, >> uma vez que lá já existiam homens negros vivendo em liberdade. Eu

era louca para ler a revistinha da Mônica dos de Kejibi e eu não sabia. Eu olhava aqueles bonequinhos, não sabia nada. Agora eu já posso olhar agora já não quero mais ler Mônica. Eu quero que leia agora a história do Brasil, do mundo, meus anpassados. >> Em 2025, pela primeira vez, o analfabetismo entre mulheres com mais de 60 anos ficou menor do que entre os homens. No geral, segundo o IBGE, a taxa

de analfabetismo no país atingiu o menor patamar da série histórica, caiu para 4,9%. >> Apesar dos avanços, o Brasil ainda tem quase 8 milhões e meio de analfabetos. A maioria tem mais de 60 anos. É nessa faixa etária que se concentra o maior número de pessoas que nunca tiveram acesso a salas de aula como essa. Um reflexo das desigualdades do passado que ainda deixam marcas no presente.

>> Quando muitos estudantes precisam sair da escola para trabalhar, para manter a renda familiar, isso faz com que eles não se mantenham na escola. Grande parte dos nossos estudantes são mulheres e são mulheres que não tiveram direito à educação, pessoas que tiveram seu direito negado, ou porque tiveram que trabalhar ou por causa de gravidez. >> O Nordeste concentra mais da metade dos analfabetos. Aprender a ler e a escrever foi apenas o começo de uma nova página na vida de Marlene. Aos 81 anos, ela faz faculdade de pedagogia.

>> Sempre tinha vontade de estudar, mas a faculdade eu não pensava porque naquele tempo era muito difícil. Eu mostro o seguinte, que para estudar não tem idade. A pessoa não estuda se não quiser. >> Que conquista extraordinária em parabéns. Vamos falar do tempo agora.

Uma onda de calor extremo na Europa coloca vários países em alerta. A estimativa é que os termômetros batam 40º no domingo, quando começa o verão no hemisfério norte. >> Em Paris, os termômetros passaram dos 35º. Nos cartões postais da cidade, turistas e moradores buscam alívio do calor com guarda-çóis, sorvetes, garrafas de água e banhos nas fontes espalhadas pela capital francesa. >> Nós trouxemos bonés, garrafas d'água e sprays. É importante.

>> Aqui faz calor, mas dessa vez, por ser 19 de junho, sinto que está muito mais quente. Estamos suando. Aqui na capital francesa, medidas adicionais foram implementadas, incluindo a suspensão de aulas e a redução da circulação de trens e ônibus, com o objetivo de diminuir os deslocamentos e evitar a exposição ao calor intenso previsto para os próximos dias. E o cenário crítico se estende por outras regiões do continente, além da França, países como Bélgica, Espanha, Itália e Alemanha também encaram os reflexos do calor intenso que avança com força especial sobre o sul centro europeu. No sul da Espanha, moradores e turistas enfrentaram mais um dia de calor escaldante em Sevilha. Na

Alemanha, uma sorveteria apostou na criatividade para enfrentar os dias quentes em tempos de Copa do Mundo. E coitados dos animais nos zoológicos europeus, em Berlim, essa simpática figura não perdeu tempo em se refrescar. >> Bom, por aqui o inverno batendo a nossa porta. Vamos à previsão para amanhã. Então, o último dia do outono, uma frente fria avança pela costa brasileira e deixa o tempo mais fechado no Sul, Sudeste e também parte do Centro-Oeste.

A condição paraa chuva também se mantém no litoral do Nordeste e em parte da região norte. São Paulo, Paraná, Santa Catarina, os três estados em alerta para temporais com raios e ventania. Mas especialmente no norte catarinense, muita tensão, vem bastante água, o que pode gerar alguns transtornos. Já o norte do Sudeste, norte de Goiás e em boa parte do interior nordestino, aí o tempo segue firme, seco, umidade lá embaixo. Amanhã a chuva volta, capital paulista. Nas primeiras horas da manhã a

gente vai ter mínima de 13º, depois esquenta até os 24. No domingo, a chance de chuva bem menor. Vamos a outras capitais agora. Florianópolis com 17º, Curitiba 15 e Recife 28, nas três capitais com chance de chuva forte em algum momento do dia. Já em Cuiabá, apenas pancadas de chuva e máxima de 23.

[música] Daqui a pouco, Trump abre crise diplomática depois de afirmar que Premier Italiana implorou por foto com ele no G7. Georgia Melone diz que história é inventada e Chanceler cancela a viagem para os Estados Unidos. No Rio de Janeiro, comerciantes usam correntes contra um novo tipo de crime: furto de aparelhos de ar condicionado. É, já. >> E a gente volta a falar de Copa, falar de uma lista, né? Mas não é lista de

chance de ganhar Copa, não. Lista de, ó, dinheiro, né? >> Dinheiro. Vamos a ela então. Inego. Olha

só. Carlo Anchelote é o mais bem pago entre os treinadores das 48 seleções da Copa. Lista aqui já no nosso telão. O italiano vai ganhar mais de R9 milhões deais. Isso em um ano. De acordo com o

levantamento do jornal francês Leparizier. Ele tá bem à frente do segundo colocado Rulian Neigelsman, que recebe o equivalente a R milhões de reais para treinar a Alemanha. Antielote teve o contrato, esse saláriozão, renovado com a CBF até 2030 e também supera de longe os 22 milhões deais do Didier de Champs, o comandante da França, seleção que foi campeã em 2018. Já o atual campeão, o argentino Lionel Scaloni, nem aparece na lista dos 10 mais bem pagos. E a gente já segue agora ao vivo até os Estados Unidos novamente com Elias Júnior. Eli, com esse

salariozão aí, ó, Antielote tem que colher muitos gols nessa copa, mas vamos falar daqueles que já estão classificados pra próxima fase e são anfitriões, né? >> Verdade, Adriana. É isso que eu falo. Se tem alguém pagando, tem alguém merecendo. Vivemos num país capitalista, mas a desproporção do salário do Anchelote em relação a caras como Leonel Escaloni, que é o atual campeão do mundo, técnico da Argentina, de Julian Águesman, técnico da Alemanha e também se você imaginar Maurício Poquetino, que treina aqui a equipe norte-americana, se você imaginar de diamp que é o único cara que é campeão como jogador e campeão como treinador e todos eles ganhando muito menos do que o Anchelot, você imagina que a cobrança tenha que ser diretamente proporcional ao custo dele. No que diz respeito aos

dois anfitriões, ontem o time do México jogou e venceu a Coreia do Sul por 1 a 0. Hoje os Estados Unidos jogaram e venceram a Austrália por 2 a 0. Isso significa que ambos com dois jogos e duas vitórias já estão classificados a próxima fase da Copa do Mundo. Vamos aos gols.

>> A classificação veio num jogo de poucas emoções contra a Coreia do Sul. O único gol da partida foi marcado por Luís Romo, que ganhou um presentaço do goleiro adversário. Com seis pontos em dois jogos, o México já garantiu a primeira posição do grupo A. Outro país sede, o Canadá conseguiu sua primeira vitória na história das copas em grande estilo, 6 a 0 contra o Qatar em Vancouver. Destaque para o atacante Jonathan David, que balançou a rede três vezes. Quem

também goleou ontem foi a Suíça. O atacante Manzambi saiu do banco de reservas e deixou dois na vitória por 4 a 1 contra a Bósnia. Suíça e Canadá dividem a liderança do grupo B com quatro pontos. É isso. São os times tentando fazer a sua lição de casa para estarem na próxima fase. Tem algo chamando muito

atenção aqui nos Estados Unidos, é a pausa para hidratação. Ela chama muito atenção porque os torcedores não estão muito habituados, mas com essa temperatura nos estádios a pausa é mais do que bem-vinda. Alô, Igor Calian, é você. No futebol como manda a tradição, são dois tempos separados por um intervalo de 15 minutos. Mas a Copa trouxe uma novidade que já entrou na rotina, as duas paradas obrigatórias pra hidratação durante o jogo.

>> Não, achei estranhíssimo da primeira vez que eu vi, mas depois eu acostumei. >> Como o tempo tá muito quente, eu acho que é bom até pro rendimento do pessoal fazer um bom jogo. >> Como o próprio nome já diz, a parada é pros jogadores tomarem uma água. A regra vale independentemente da temperatura do local e horário do jogo. Para este médico do esporte, a novidade não é essencial, mas traz benefícios.

>> O ganho ele é duplo, né? A hidratação em si, né, pra melhora dos sistemas corporais e também a questão de você reduzir a temperatura corporal também que ajuda na performance esportiva. >> Hum, metade da reportagem. Minha pausa para hidratação. Vai que a moda pega aqui também.

retomando, doutor, >> porque durante o exercício nosso corpo produz calor. Então você naturalmente a partir do momento que você para, essa temperatura corporal, ela vai reduzir. Então você também coloca ali os sistemas, né, do corpo em ordem. >> Estudos apontam que a cada uma hora de atividade física praticada, o ideal é tomar de 500 ml a 1 L d'água. Considerando que o jogo para mais ou menos aos 22 minutos, a recomendação é que os jogadores se hidratem com 300 ml.

Mas não é só ciência. A parada para hidratação vale como um tempo técnico, tipo do vôlei. Vale pro treinador botar a casa em ordem. A CBF também já aderiu a parada no Brasileirão, mas aqui ela é opcional. Pode ainda causar estranheza, tem quem goste e quem não goste. Mas uma

coisa é certa, a pausa pode ser estratégica para todo mundo. Para você como torcedor, te atrapalha as duas paradas ou não? >> Não, dá tempo de pegar mais uma cerveja. [risadas] Olha, e o treinador competente, ele aproveita a pausa para hidratação, para dar dicas, para encontrar caminhos, para encontrar soluções pro time. O incompetente só piora a equipe. Olha, tem comunidade

haitiana também no Brasil. Alô, Olívia Freitas, é você. >> Pelos corredores da escola. Basta reparar [música] um pouco para perceber quem traz na ponta da língua histórias em outro lugar. >> Eu cheguei aqui no Brasil 2024, agosto, né? Quase faz do anos.

>> Todos orgulhosos da seleção que volta à Copa do Mundo depois de 52 anos. >> Que que é isso aqui? >> É uma bandeira do Haiti, o meu coração aí, ó. Tudo, >> tudo é possível, né? Acreditar fé. Eu

acredito que a gente vai ganhar. >> Esse é o principal assunto, até mesmo nas aulas que ensinam o português. >> Jogam >> nesta sexta. >> Então tem francês e línguas diferentes de tribos é do continente africano. E assim nasceu [ __ ] haitiano.

>> Todo mundo no haiti fala [ __ ] haitiano. É uma língua universal naquele lugar. >> A língua nossa língua materna. A escola tem alunos de pelo menos cinco nacionalidades e agora na Copa do Mundo, olha só, o mural já mostra que é preciso incluir todo mundo. E há uma linguagem que é universal. Não importa o lugar de

origem, não importa a cultura, todo mundo compreende. Seja numa Copa do Mundo, seja numa quadra na periferia de São Paulo, é o futebol. >> Quando o jogo começa, lá se vão as diferenças.

No final venceu o Brasil e na Copa como vai ser? >> O Brasil tem mais possibilidade de ganhar, mas o os haitianos já se sente realizado só de estar participando na Copa e tá jogando contra o Brasil. >> O Haiti fica na América Central, tem 12 milhões de habitantes e vive uma grave crise humanitária com explosão da violência. A seleção não joga no próprio país desde 2021. Nem por isso são menos ídolos para uma população apaixonada por futebol. Tem o tem o Jan também que os

cara joga. É, tem o Esperança. Ô, o Esperan sempre o jogo do Esperança, o cara joga bem, filho. >> E enquanto os pés criam raízes no Brasil, o coração bate dividido. >> Desde pequeno eu torcia pra S Brasília, já que o não participa da Copa, então eu sempre torcia pro Brasil, mas agora a gente tá diferente. A gente vai est

decidindo pros dois jogarem bem e que ganhem o que se destacar melhor. Isso aí. >> [música] >> É isso. Que vença sempre o melhor e que o melhor hoje seja o Brasil. Voltamos a São Paulo.

>> É isso aí. >> Isso aí. A gente na torcida. Total. [risadas] Obrigada.

A permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado criou um malestar nos bastidores do Palácio do Planalto. O parlamentar foi alvo de uma operação da Polícia Federal ontem que investiga ligações dele com o Banco Master e com Daniel Vorcaro. >> O clima é de preocupação no Planalto. A avaliação é que as explicações de Jack Wagner não foram convincentes depois da Polícia Federal apreender o equivalente a quase meio milhão deais em dólares e euros em endereços do líder do governo no Senado. A permanência de Jaques Wagner na liderança é questionada por aliados do governo. O temor é que a

continuidade dele no cargo traga o caso master para dentro do Palácio do Planalto, o que o PT trabalha para evitar a todo custo. O presidente Lula vai se reunir com o senador na semana que vem. Nos bastidores, o entendimento é que se o parlamentar não pedir para sair, não será demitido. Entrevista exclusiva Band News TV ontem, Jaques disse que o dinheiro apreendido pela PF não é pagamento de vor caro, mas recurso de diárias pagas pelo Senado em viagens internacionais. Afirmou que fica no cargo e mantém a candidatura ao governo da Bahia. Minha candidatura tá mantida.

E repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula, com quem eu falei hoje. E não acho, sinceramente muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim. A Polícia Federal aponta que o senador teria recebido vantagens indevidas em troca da defesa de interesses do banqueiro Daniel Vorcaro no Congresso. Isso inclui um apartamento de R$ 25 milhões deais em Salvador. O petista afirmou que o imóvel era para a filha e que o valor seria devolvido. A PEF diz

ainda que o senador viajou em Jatinhos de Vorcaro e recebeu ingressos para shows nos Estados Unidos. Ele nega as acusações. Os documentos apresentados pela Polícia Federal aqui no Supremo mostram um esquema que para os investigadores atinge Jax Wagner, familiares e empresas ligadas a ele. Eduardo Sodré, intiado do senador, aparece em mensagens cobrando Augusto Ferreira Lima, ex-gestor do máster e apontado como principal interlocutor do senador junto ao banco de Daniel Vorcaro. relatório entregue ao Supremo.

Investigadores anexaram também mensagens recuperadas do celular de Vorcaro a um interlocutor não identificado. O dono do máster menciona G, Andrei e Paulo, que seriam segundo a Polícia Federal, Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, e Paulo Gonê, procurador geral da República. Em outubro do ano passado, Daniel Vorcaro escreveu: "Tive informações informais e da confidência de turma do Banco Central que G e diretores estão na pressão máxima para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PFMP, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com André e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer sacanagem, que aí vai tudo pro saco. O Banco Central, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República foram contatados, mas não responderam.

>> Olha, picareta tem em todo canto, não é uma coisa do Brasil. A diferença é o que acontece quando pegam o picareta. O americano Berne Madolf foi pego em 2008 como autor de uma mega pirâmide rombo de 65 bilhões de dólares. Ele tinha 71 anos. Pegou 150 anos de cadeia. Mesmo

com problema renal. Não colou aquele papo de tadinho, deixe para casa. Aí em 2020, aos 82 anos, Madof estava preso a 11 e a defesa dele tentou de novo a liberdade, mostrando um laudo que falava em 18 meses de vida. A justiça negou. Madof morreu na cadeia em menos de um ano. Ontem teve a operação do caso

master em cima do senador Jack Wagner, que se junta a outros tantos nomes citados. sabe se lá quantos ainda vão surgir, mas isso não quer dizer nada se ficar só na barulheira. Quantos vão ser denunciados e condenados? Quantos anos de cadeia efetiva Daniel Vorcaro vai puxar? É isso que interessa saber.

>> Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. Pré-candidato à reeleição, Lula cumpriu a agenda em Minas Gerais, em Belo Horizonte de Vinópolis. O presidente fez anúncios voltados ao SUS, inaugurou um hospital universitário. Foi a primeira agenda pública de Lula após a operação da Polícia Federal, que teve como alvo Jacks Wagner. Em um discurso de quase meia hora, não houve qualquer referência às suspeitas contra o líder do governo no Senado. Lula

abordou vários temas até a convocação de Neymar para a Copa do Mundo. >> Quem é que o tempo tem de bola agora? Neymar joga. >> Neymar não tá nem jogando, cara. E o [risadas] >> não tá nem jogando.

>> Ô gente, eu ouvi uma eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. >> Ao fim do evento, Lula foi questionado sobre Jack Wagner, mas não respondeu. >> O Ja continua. O Jaag >> continua. O Ja continua.

Entrevista Band News TV, o ex-ministro da Fazenda, Fernanda Hadad, disse que o governo sempre apoiou as investigações da PF no caso Master. >> Durante todo o governo Bolsonaro, toda a gestão do presidente do governo Bolsonaro na no Banco Central, o banco o Banco Master fez e desfez. Se a Polícia Federal totalmente autônoma, com mandato para fazer, para cumprir a lei, se acha que tem dúvida em relação a quem quer que seja a conduta de A, B ou C, tá no papel dela investigar. E o próprio senador Jack Fa falou isso. >> É a terceira viagem de Lula a Minas neste ano. O petista ainda não tem um

candidato a governador no estado que é considerado decisivo nas eleições. Flávio Bolsonaro segue em São Paulo, onde fez reuniões internas e deu entrevista a um canal de TV. Ronaldo Caiado segue no interior de São Paulo, onde cumpre agendas com empresários. Ele comentou a operação contra Jaques Wagner. onde você tem eh qualquer problema de corrupção, o DNA do PT tá junto. Isso não é isso aí não é nenhuma

surpresa para quem quer que seja. Na verdade, todo mundo sabia que isso viria e quantos ainda não virão. >> O pré-candidato do novo Romeu Zema está em Pernambuco e deu entrevistas a rádios locais. Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue no interior do Pará. E hoje o presidente americano Donald Trump falou sobre o presidente Lula.

Questionado por um jornalista, Trump disse que Lula é uma pessoa muito volátil. A declaração foi dada em entrevista ao site americano

em meio à ameaça de um novo tarifaço americano, o encontro entre os dois essa semana no G7 na França, foi marcado por trocas de farpas. Trump disse que o Brasil está politicamente perigoso e Lula respondeu que o americano não deve se meter nas eleições brasileiras com Brasil. >> E uma foto de Donald Trump com a primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, abriu uma crise entre os due paes. Dunque, certe cose meritano una risposta immediata. Le dichiarazioni di Donald Trump sono dichiarazioni totalmente inventate, sono francamente allibita. Jorge Melone gravou este vídeo

para desmentir Donald Trump depois que o presidente declarou a um canal de TV que a Premier italiana implorou para tirar uma foto ao lado dele durante a reunião do G7 na França. Trump disse ainda que não queria fazer a pose, mas que aceitou por pena.

Depois do episódio, o chanceler italiano Antônio Tajani cancelou uma viagem que faria aos Estados Unidos na semana que vem para encontrar com o secretário americano Marco Rúbio. A Casa Branca não se manifestou >> e a gente volta a falar da Copa com o Felipe Killing que tá na porta do estádio onde o Brasil joga daqui a pouquinho. Kilin, conta aí como é que tá o clima. Tudo bom, Eneg? Boa noite a você, boa noite a todos que nos acompanham. É,

daqui a pouco, a torcida brasileira está chegando aqui no estádio da Filadélphia e a bem da verdade é que os brasileiros estão invadindo a cidade desde ontem. Milhares de torcedores foram até a escadaria do Roque Balboa, um ícone da cidade de Filadélphia, e fizeram um grande bandeiraço. Hoje, pela cidade, onde você andava, você via a torcida brasileira pintando a Philadélphia de verde amarelo, mas também trazendo muita alegria, muitos instrumentos, muita música e até contagiando americanos que falaram: "Agora eu vou torcer pela seleção do Brasil. É impossível não se contagiar com essa energia da torcida brasileira. Com todos os brasileiros que eu conversei por aqui, duas coisas em comum. A primeira, eles pedem por

Hendrick no time. A segunda, estão confiantes. Falavam em goleada por 5 a 0, por 6 a 0, até por 7 a 0. E é uma oportunidade pro Brasil fazer saldo de gols. O Haití teoricamente é um time mais fraco. Historicamente o Brasil já

fez diversas goleadas. Então é a oportunidade pro Brasil vencer e vencer bem e a gente fica aqui na torcida. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> É isso, vencer e convencer, né? Obrigada, Kilin. Olha, comerciantes no

Rio de Janeiro recorrem a correntes para evitar um novo tipo de crime, o furto de aparelhos de ar condicionado.

Nesta barbearia só sobraram os ventiladores. Parte do ar condicionado foi furtada esta semana. >> Isso é recorrente, já aconteceu duas, três vezes. OK. E esse valor tá estimado aproximadamente instalação e compra do novo novo aparelho, aproximadamente R$ 18.000.

>> O caso aconteceu na Tijuca, zona norte do Rio. O ladrão ainda se enrola ao tentar fugir de bicicleta levando o equipamento. Câmeras de segurança no bairro flagraram outras ações dos criminosos que atuam principalmente de madrugada. Só nessa rua, três estabelecimentos tiveram as condensadoras dos aparelhos de ar condicionado furtadas. A gente vai embora, tranca a loja, vai embora.

Quando chega no outro dia, quebrou um ar condicionado, faltou um ar condicionado, roubaram aqui, roubaram ali. A insegurança e os prejuízos constantes fizeram os comerciantes tomarem medidas drásticas. Teve gente que colocou correntes nos aparelhos de ar condicionado para tentar evitar os furtos. De janeiro a maio deste ano, foram registrados 28 furtos por dia na Tijuca, 10% a mais que no ano passado. [música] >> Teve um fim de semana que roubaram a gente duas vezes, mas nesse ano foram mais de seis ou sete furtos. Procurada

pela Band, a Polícia Militar disse que reavalia constantemente o patrulhamento na região com base na análise de indicadores criminais, mas a sensação de insegurança persiste. >> Novos ataques israelenses no Líbano levaram os Estados Unidos e o Irã a adiarem uma reunião prevista para hoje que daria continuidade às negociações para um acordo de paz. O céu ficou coberto pela fumaça densa, enquanto equipes de resgate buscavam vítimas sob es escombros em cidades do sul libanês. O Ministério da Saúde do Líbano confirmou pelo menos 47 mortos, incluindo mulheres e crianças. Os ataques israelenses provocaram mais uma vez a fuga em massa de moradores das áreas atingidas. Pai de três filhos, o

libanês Abed Rim viu o seu bairro inteiro ser destruído.

>> O Risbolá também lançou bombardeios contra tropas israelenses na região. Quatro militares morreram. A escalada levou autoridades iranianas e americanas, incluindo o vice-presidente J. V a adiarem uma reunião na Suíça sobre um acordo definitivo de paz. Seria a segunda etapa de negociações depois da assinatura do chamado memorando de entendimento, que prevê entre 14 pontos o cessar fogo total também no Líbano.

Horas depois, Israel e Risbolá chegaram a estabelecer uma nova trégua que rapidamente foi violada com registro de novos ataques. O porta-voz do exército israelense declarou que suas tropas têm liberdade para agir contra ameaças e vão continuar operando no Líbano. Já o secretário geral do Risbolá, Naim Cassen, afirmou que o grupo vai continuar comprometido em rejeitar a ocupação de Israel. O acordo entre Estados Unidos e Irã também esbarra em outra incerteza, o estreito de Ormus. A reabertura ainda é gradual e a navegação continua afetada pela presença de minas navais e por restrições operacionais. O Irã anunciou

que navios devem pedir autorização para transitar pelo canal com 48 horas de antecedência e sinalizou que poderá começar a cobrança de pedágios depois dos 60 dias de negociações com os americanos. A medida que preocupa o mercado aumentaria os custos de uma das rotas comerciais. mais importantes do planeta. >> De volta com as notícias aqui do Brasil, uma medida provisória do governo determina que novos médicos atinjam nota mínima no Enamed para conseguir o registro profissional ao vivo de Brasília. Alex Guzmão tem os detalhes pra gente. Boa noite, Alex.

>> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos. Pois é, o ENamed foi criado para avaliar a qualidade do ensino superior nessa área e não o desempenho dos estudantes. Mas a MP, ditada hoje pelo governo, define que para poder exercer a profissão, os futuros médicos terão que alcançar uma nota mínima no exame para conseguir obter o registro profissional nos conselhos regionais de medicina. Vai ser preciso acertar pelo menos 60% das questões aplicadas. é o chamado nível de

proficiência. Na última edição, 1/3 dos candidatos não conseguiu atingir essa nota mínima. Mas a nova regra vale a apenas para quem ingressar nos cursos de medicina a partir de agora da edição da MP. Quem já está cursando não muda nada. O Conselho Federal de Medicina defende a criação de um outro exame, o Exame Nacional de proficiência em medicina, o Profimed. O conselho disse que não

participou da elaboração desse documento e que vai apresentar emendas. Voltamos a São Paulo. >> Obrigada. E a seguir, mais Copa do Mundo. Torcida veste a camisa e vai pra rua torcer [música] pela seleção aqui no Brasil. Mais um anfitrião classificado

depois do México. Os Estados [música] Unidos garantem vaga na segunda fase. >> E notícia de agora, boa de sair a escalação oficial da seleção brasileira. Não é aquela escalação que vazou lá [música] do locutor no estádio da Philadélphia. A gente já te traz todos os detalhes daqui a pouco.

>> Fica aí com a gente.

>> De volta com o Jornal da Band e seleção brasileira escalada pro jogo contra o Haiti. O Antielote comprometido promoveu algumas mudanças no time pra partida. O Brasil vai a campo com, olha, você tá vendo a arte oficial aí divulgada pela FIFA. Alisson no gol. Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. Isso na defesa. Casimiro, Bruno

Guimarães e Lucas Paquetá. Meio e no ataque Rafinha, Mateus Cunha e Vini Júnior. >> Bom, gente, não foi a seleção que o locutor escalou, que tinha vazado aquela seleção. E a seleção do Antielote é assim, mudou, mas não mudou. Saiu Ibanes e o Igor Thaago. Vamos ver se vai dar.

Vamos agora falar da torcida. Sexta-feira à noite, friozinho em São Paulo, mas nem isso. Espanta a torcida das ruas. Igor Caliã tá num ponto bem badalado aqui da capital paulista. Ai ai Calian, não tem Hendric nessa escalação.

Conta como é que tá a animação aí. >> Não tem no começo, mas a gente tá sentindo aqui a energia que vai ter durante o jogo, viu Adriano? Uma ótima noite, uma ótima sexta-feira para todo mundo ligado aqui no Jornal da Band. Você de cá já tá sentindo a energia, o gostinho, aquele papo de Marrocos já passou, já acabou. Hoje é vencer e arrancar rumo ao extra campeonato aqui em São Paulo. Pessoal vem paraa Vila

Madalena, dá só uma olhada os baes. O Nivaldo Lima mostra pra gente. Já estão ficando lotado, pessoal chegando, já pegando uma porçãozinha, um drinquezinho. Essa é a energia. Brasil, Brasil, BR. Vamos para cima. Vamos

começar falando do placar. Quanto vai ser o jogo hoje? >> 4 a 0. >> 4 a 0. Otimista. Que que que você tava

pedindo para mim? parou aqui, falou: "Ó, vem cá, manda o recado para entre aqui, entra aqui, entra aqui." >> É isso, é nessa pegada até o fim do jogo. Agora vem aqui para mim, Nivaldo, eu não falei a escalação para eles. Não vou desanimá-los porque eu que vai entrar durante a partida e eles vão ficar sabendo daqui a pouco. E é isso,

pessoal que tá saindo do trabalho agora, daqui a pouquinho, quando acabar o jornal da Band vai procurar um bom lugar, vem pra Vila Madalena. Eu vou entregar para vocês nesse ritmo aqui, ó. Adrianeg se eu não voltar pra TV só segunda-feira e construir espos do Brasil. Tchauzinho pro Jal da Band. Volto com vocês. Vai Brasil.

>> Ai ai. Bom é manter essa animação depois do jogo. É isso que vai ser legal. >> Bom e hoje mais cedo os Estados Unidos venceram mais uma tua em Seattle. Os donos da casa não deram chance pra Austrália abrir o placar com o gol contra. E olha só, aos 10 minutos de

jogo, Freeman ampliou ainda no primeiro tempo final, 2 a 0. Estados Unidos classificados assim como México pra próxima fase. >> Mudando totalmente de assunto, os eleitores de Roraima voltam às urnas neste domingo para escolher um governador que vai ficar poucos meses no cargo. A eleição, fora de época, vai custar mais de R$ 8 milhões deais. >> Nas ruas da capital Boa Vista, o sentimento é de revolta. se desperdício

e ainda mais gasto público. É um absurdo isso aí. >> Tem a saúde, tem asfalto para fazer, tem escola. Para que essa duas eleições? >> 380.000 eleitores de Roraima vão às

urnas neste domingo para escolher um governador que vai ficar um semestre no cargo. Em outubro, todos terão de votar novamente nas eleições gerais. A população vai escolher o substituto do governador Edilson Damião, do Republicanos. Ele e o ex-governador Antônio Denarum foram caçados pela justiça eleitoral em abril por abuso de poder econômico nas eleições de 2022. O governo eleito só vai ficar no poder até 31 de dezembro. Um desgaste que poderia

ser evitado se o processo na justiça eleitoral não demorasse tanto tempo para ser concluído. Em 2023, o Tribunal Regional Eleitoral de Roraima cachou o mandato de denárium. No início de 2024, o caso chegou ao Tribunal Superior Eleitoral. Em agosto, foi colocado em pauta, mas retirado logo em seguida. Um ano depois, o julgamento começou, mas foi interrompido por um pedido de vista do ministro André Mendonça. Voltou em

outubro, mas parou novamente por um pedido de vista do ministro Nunes Marques. Só em abril deste ano, o TSE decidiu pela cassação da chapa e convocação de novas eleições. A expectativa do Tribunal Regional Eleitoral é que essa eleição custe R$ 8 milhões deais para os cofres públicos. O TRE diz que está tentando reduzir as despesas >> e nessa eleição nós tivemos uma diminuição de custo em virtude do rio está cheio e aquelas comunidades do baixo rio branco a gente utilizar o transporte fluvial e não o transporte aéreo. >> Se a decisão do TSE tivesse ocorrido um mês depois pela lei, a escolha do novo governador seria indireta na Assembleia Legislativa de Roraima. Para este

especialista, este teria sido o cenário ideal. >> Até paraa saúde eh dos servidores do Tribunal Regional Eleitoral de Roraima é complicado, porque você imagina, eles passam do anos planejando uma eleição ordinária e em pouco mais de um mês tiveram que organizar as pressas uma eleição suplementar. >> É ridícula essa história, né? Tudo bem. Tem uma lei que manda fazer eleição direta quando a chapa é caçada. A chapa

foi caçada de forma que essa eleição teria que acontecer. Mas o caso chegou ao TSE em 2024. Não tem lei proibindo a justiça de agir rápido. Será que não dá para colocar os interesses da sociedade nessa conta? Imaginar que é um absurdo obrigar as pessoas a saírem para votar duas vezes para governador num prazo de três meses? É ridículo.

>> A seguir, decreto do governo prevê bloqueio de recursos de betes [música] ilegais e punição a influenciadores que divulgarem plataformas proibidas. se investiga como um menino de 3 [música] anos foi parar na área de crocodilos de um zoológico. Foi na Inglaterra. Daqui a pouco aqui no seu jornal da Band. >> Até já.

>> Estamos de volta. O governo federal criou novas regras para combater plataformas ilegais de apostas. O decreto autoriza o bloqueio imediato de recursos dessas empresas. Bancos e fintex terão até 24 horas para congelar as contas após a notificação. Esse dinheiro será repassado ao Fundo Nacional de Segurança Pública. O anúncio

acontece um dia depois de uma operação contra um esquema de jogos ilegais em três estados. Mais de 41.000 sites já foram derrubados. Influenciadores digitais que divulgarem as plataformas piratas serão multados. E a Fórmula Ind chega a um dos circuitos mais tradicionais, mais também desafiadores do calendário. Road America em Elart

Lake. O mais rápido no primeiro treino foi o neozelandês Marcos Armstrong. O brasileiro Caio Colé foi o sexto. A Band transmite a corrida domingo a partir das 3 da tarde. >> E a polícia da Inglaterra investiga como um menino de 3 anos foi parar na área dos crocodilos em um zoológico no interior do país. O menino sofreu

ferimentos graves e foi resgatado pela dona do zoológico que pulou na água para salvá-lo. Um homem de 30 anos que não conhecia a criança foi preso, mas acabou liberado depois de pagar fiança. Não está claro se a criança foi jogada por esse homem que teria problemas mentais. A seguir, em meia profunda a crise econômica [música] em Cuba, Parlamento da Ilha Comunista aprova medidas de livre mercado. >> Brasil cai sete posições em ranking que mede a competitividade [música] global. Daqui a pouco aqui no Jornal da

Band. >> Até já.

Vexame do Brasil no ranking mundial de competitividade. Na edição do ano passado, o Brasil estava na posição 58, agora 65, numa lista de 70 países. A queda de sete posições se deve a piora no desempenho econômico, na eficiência governamental, empresarial e infraestrutura. A análise leva em conta critérios como política tributária, contas públicas e mercado de trabalho. A avaliação considera a capacidade dos países de criar e sustentar um ambiente que favoreça empresas privadas e estatais.

>> Mudança histórica em Cuba. 67 anos após a revolução socialista, parlamentares aprovaram uma série de medidas de abertura econômica. A reforma abre caminho para privatizações, permite que empresas contratem mais de 100 funcionários pela primeira vez e possibilita a participação de capital estrangeiro no setor privado. As mudanças acontecem em meio às sanções dos Estados Unidos e uma crise de abastecimento agravada pela escassez de petróleo no país. >> E para terminar, a gente vai pro telão para ver a escalação oficial da seleção anunciada agora a pouco. Você vê

Alisson, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Douglas Santos e Danilo. Aí você vê em seguida Casimiro Paquetá, Bruno Guimarães, Vini Júnior, Mateus Cunha e Rafinha. E vamos para cima, né? >> É, vamos acreditar. Palpite final pro jogo.

>> 4 a 0 >> para mim. 4 a 1, que o Aiti vai lutar por um golzinho, mas o Brasil vai emplacar. >> Vamos embora. O Jornal da Band volta amanhã. Seguimos aqui, ó, na torcida.

>> Na torcida. Boa noite e segunda-feira tem mais. Ciao. Ciao.