---
video_title: "Quadrilha especializada em furtar imóveis de luxo é presa no RJ | BORA BRASIL - 13/07/2026"
video_id: ekRp84oU3DE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekRp84oU3DE
video_date: 2026-07-13T14:07:04+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Rio de Janeiro prendeu cinco homens de uma quadrilha especializada em roubar apartamentos de luxo. O bando usava pesquisas na internet para mapear a rotina das vítimas.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música] Bom dia. Chega mais. Vem [música] passear aqui na nossa sala, no nosso estúdio. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo a mais um Bora Brasil. Já ligou pra

vizinha? Já avisou a sua mãe que começou. É isso, [música] começou mais uma semana juntos e juntas aqui no nosso Bora. Vem com a gente até às 11 da manhã que tem um pouquinho de tudo e claro sempre a sua presença, a sua [música] participação que a gente agradece. Obrigada por mais um dia. Obrigada

também ao nosso time que faz o Bora Brasil entrar no ar todos os dias. Vamos [música] então abrindo passagem aqui pro que é notícia nesse início de semana, essa segunda, 13 de julho, a gente traz a decisão polêmica da justiça anulando. Mais uma condenação de Thiago Brenan. Você lembra dele? empresário [música] preso no interior de São Paulo com múltiplas condenações por crimes contra mulheres de agressões [música] a casos de estupro.

Toda a expectativa do governo brasileiro paraa decisão dos Estados Unidos sobre o tarifaço a [música] produtos exportados do Brasil. O prazo pro governo americano decidir acaba nesta quarta-feira. E hoje é dia dele, dia mundial do rock. A gente te [música] pergunta, será que o rock ainda vive? Vive sim, tá? Eu vivo o

rock. Muito bem. E a nossa reportagem foi para as ruas mostrar como que esse gênero musical tão transformador ainda [música] tem milhões de seguidores no Brasil, no mundo, mesmo no mercado que atualmente é dominado por sertanejo e outros estilos musicais. E a gente vai pra Bahia agora que tem uma cena rock muito forte, tá? Tem sim [música] pit, vem de lá, retrofoguetes, tantas outras bandas incríveis que saíram da Bahia. E essa é a praia da

Barra num dia lindo, lindo, lindo em Salvador da Bahia. 25º nesse momento. Máxima vai a 29 e [música] esse dia lindo deve permanecer aí até o finalzinho. A gente vê que também já abrimos janela para [música] outras cidades do país. Não tem previsão de chuva pra Bahia nesse momento, mas vai esquentando em outras capitais. Olha aí

na sua tela, ó. [música] Palmas 27º, Rio Branco 22 com chuva. E a gente consegue abrir a janela para São Paulo agora. Vamos ver como é que tá o tempo aqui na capital paulista. amanheceu [música] gelado, encoberto, com previsão daquela chuvinha acontecendo isolada em algumas áreas da cidade. Esse é o mapa geral aí,

ó. Tempo firme em grande parte do país, com [música] essa chuva concentrada no Sudeste, também em parte do litoral nordestino e quase todo o norte do Brasil. Fica com a gente. [música] Bora tá só no início. Já já a gente tá de volta depois de uma pausa rápida e te contando que três pessoas, infelizmente, morreram em dois graves [música] acidentes com portes, esses carros de luxo, casos tristes que aconteceram aqui em São Paulo. E você vê também [música]

esse vídeo aí que mostra labaredas e muita gente fugindo de um incêndio num bar que deixou mais de 20 mortos. O Bora Brasil volta já agora 9:08 pelo horário de Brasília.

De volta com o Bora Brasil desse início de semana, segunda-feira, 13 de julho de 2026. [música] E eles sempre com a gente, melhorando aqui o nosso dia, o nosso Bora Brasil. Clara Nelli ao vivo do Rio de Janeiro, Taiane Melo de Brasília, Guilherme Oliveira de São Paulo. Já já todos chegam aqui com informação porque agora começamos com você, Clara Nere ao vivo do Rio e o seu destaque [música] dessa manhã. >> Muito bom dia. Bom dia a todos. A gente

fala agora de uma quadrilha presa pela polícia civil aqui do Rio de Janeiro, mas com apoio da polícia de São Paulo, porque é uma quadrilha de São Paulo que viaja para vários estados para invadir residências. Só que dessa vez eles estavam planejando roubar a casa de um empresário aqui no Rio de Janeiro, mas a Polícia Civil se antecipou e seis foram presos. >> Tá joia, Clara? Já já você detalha pra gente, porque agora a Taiane Melo [música] chega ao vivo de Brasília acompanhando a ajuda brasileira aos terremotos lá na Venezuela, né, Taiane? Bom dia para você.

>> Isso mesmo, [música] Cintia. Na última sexta-feira, militares da Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros e profissionais da Anatel retornaram ao Brasil. hospital de campanha, né, que foi instalado pelo Brasil, vai continuar funcionando lá na Venezuela. O governo também divulgou um balanço dizendo que 99 militares da área da saúde foram mobilizados e em apenas 10 dias de operação, mais de 1000 atendimentos foram feitos lá na Venezuela. >> Ajuda importantíssima, né? O país vive

uma crise humanitária, econômica, que se agravou [música] muito com esses terremotos. Taio, já já você detalha, porque agora o Guilherme Oliveira chega com [música] seu destaque. O que é assunto aí com a gente, Guilherme Oliveira, nessa manhã de segunda, bom dia. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você a quem nos acompanha aqui no Bora. Amanhã

gelada em São Paulo. [música] A gente vai falar de uma tentativa de assalto na zona leste da capital que terminou com pai e filho baleados. Os criminosos chegaram em motocicleta para roubar pai e filho que estavam descarregando [música] uma van. Houve luta corporal. Infelizmente os dois acabaram sendo baleados. Foram [música] socorridos,

inclusive um pelo helicóptero águia ao hospital das clínicas. Os criminosos conseguiram escapar, mas daqui a pouco a gente traz todos os detalhes [música] dessa ocorrência. Cin >> combinado, Guilherme? Combinado, Taiane, combinado Clara. Apenas alguns dos repórteres que passam com a gente aqui até às 11 da manhã. E antes de ir pro

intervalo, já vou comprometer todo mundo rapidamente. [música] Quem que chega as finais da Copa? A gente tem a semis, então amanhã e quarta-feira, França e me ajudem aqui. Eu sei que é [música] Argentina e Espanha. Não, França e Espanha, Argentina e Inglaterra. Eu tô

torcendo pra França, ninguém perguntou, mas fala aí, Guilherme, rapidinho. >> França e Inglaterra será a final. Argentina sai fora. >> E você, Taiane. França e Argentina, mas não é a minha vontade, viu? [risadas]

>> E você, Clarinha? Eu acho que vai ser França e Inglaterra. Tô torcendo pra Inglaterra. >> É, eu tô com França e Inglaterra também nessa [música] final. Difícil não amar ele que você viu ali na imagem, Jud Bellingham, que fez os dois [música] gols, que levou a Inglaterra à frente aí pra Copa do Mundo. E do outro lado tem o

Mbappé, né, gente, que tá voando, [música] sempre voando, revolucionando dentro e fora de campo. Obrigada meus amigos, pelo palpite de vocês. Mandem também aqui [música] no nosso WhatsApp 11999010203. Esse Copa do Mundo é um dos assuntos aqui do Bora Brasil. E você vai ver também um novo morador, [música] ou melhor, uma nova moradora zoológico aqui de São Paulo, uma filhotinha de Jaguatirica. [música]

Dica pras férias, então, para quem quer levar a criançada para estar mais perto dos animais da natureza. [música] A gente volta já.

[música] Estamos de volta com o Bora Brasil dessa segunda-feira. Agora 9:22 pelo horário de Brasília e agora te detalhando [música] algo que já anunciamos aqui no início do Bora da infelizmente morte de três pessoas em [música] dois acidentes graves envolvendo postes nesse fim de semana, casos aqui de São Paulo. Em Campinas, no interior do estado, o carro bateu numa árvore. Logo depois, olha gente, pegou fogo. Tinha um casal dentro desse carro que, infelizmente, não conseguiu sair a tempo. A polícia agora

investiga as causas desse acidente. Já no ABC Paulista, o motorista morreu depois de bater numa porte, ou melhor, bater uma porte do modelo Cayen contra uma mureta de concreto. Se chocou com uma coluna na rodovia Imigrantes na altura de São Bernardo. Infelizmente também mais essa morte e as causas também de um acidente que ainda não foram reveladas estão sendo investigadas. E a Polícia Civil prendeu cinco homens de uma quadrilha especializada em roubar apartamentos de luxo, um bando que usava pesquisas na internet [música] para mapear a rotina das vítimas. A gente te

adianta um trechinho da reportagem da [música] Clara Ner vai pegar para barra. >> Apartamentos de alto padrão na mira e um roteiro de crimes que cruzava fronteiras. Uma quadrilha especializada em furtos de imóveis de luxo escolheu a zona sul do rio como base estratégica para os golpes, mas acabou caindo numa armadilha da polícia. Segundo investigações, os bandidos não escolhiam as vítimas ao acaso. Eles usavam plataformas de pesquisa de dados na internet para checar informações pessoais, fiscais e até bancárias dos alvos. Em um dos crimes, o alvo

planejado era um apartamento de um grande empresário aqui na Orla de Copacabana, na zona sul do Rio. Para preparar o ataque sem levantar suspeitas, três integrantes do bando que vieram de São Paulo se hospedaram no bairro a poucos metros do imóvel, mas a polícia conseguiu se antecipar. >> Já já então a reportagem completa da Clara Ner a gente traz aqui para você. Olha [música] essa história bizarra, no mínimo, né, que a gente te conta do motorista que acabou preso porque fez isso aqui, ó. Entrou com carro, [música] gente, na linha do trem, acreditem. Pois

é, dirigiu com esse carro sobre os trilhos. Esse caso aconteceu aqui em São Paulo e a polícia disse que ele tava apresentando sinais de embriaguez, não quis fazer o teste do bafômetro, foi levado ali para um instituto médico legal e logo depois foi liberado depois dessa ocorrência. Como eu disse, foi em São Paulo, mais especificamente na estação Água Branca. É cada uma, né? Aí, ó, vai pegar para >> agora detalhes [música] de um caso grave, né? Um dos jovens envolvidos

naquele caso de estupro coletivo no Rio de Janeiro de uma adolescente em 2023. Foram dois casos que ele se envolveu, aquele do início desse ano e outro de 2023 ele se entregou pra polícia. Aímin Bachur conta essa história pra gente. >> Gabriel de Oliveira Palmieri, conhecido como de Paris, de 24 anos, que era considerado foragido desde a última quinta-feira, quando a Polícia Civil fez uma operação para tentar prendê-lo. >> Gabriel se entregou na presença de um advogado. Ele estava sem celular e se

reservou ao direito de falar apenas em juízo. Da delegacia, ele seguiu direto paraa Benfica, porta de entrada do sistema penitenciário do Rio de Janeiro. O rapaz é um dos três envolvidos no estupro coletivo contra um adolescente de 14 anos em Botafogo, na zona sul do Rio, em agosto de 2023. Na ocasião, testemunhas contaram à polícia que Gabriel e mais dois jovens, um deles identificado como Mateus Zoel Veríssimo, e outro que não teve o nome divulgado e que eram menores de idade na época do crime, atraíram a vítima para a casa de Mateus. No local, além de ter sofrido violência sexual, a vítima teria sido agredida com tapas no rosto e socos na costela. Mateus e o outro menor também

estão envolvidos diretamente a outro estupro coletivo no dia 31 de janeiro deste ano em Copacabana, zona sul do Rio. Neste caso, a adolescente foi convidada para o apartamento no elevador, ouviu dele a sugestão de que fariam algo diferente. Ao chegar no imóvel, ela notou a presença de outros adolescentes. A vítima relatou que após ir para o quarto com o ex, os demais jovens entraram no cômodo e começaram a tocá-la sem consentimento. Ela foi obrigada a fazer sexo com cinco rapazes que ainda agrediram. Tudo durou cerca de

uma hora. Após o crime, ainda no elevador, o menor de idade filma os quatro amigos e juntos debocham do que tinha acabado de acontecer. Os quatro maiores de idade respondem pelos crimes de estupro qualificado, estupro coletivo e cárcere privado e seguem presos. Já o menor envolvido, condenado, cumpre medida sócioeducativa de internação, sem direito a atividades externas. É, e de um caso revoltante envolvendo menores, a gente vai para um outro caso revoltante envolvendo o maior de idade, já bastante conhecido quando a gente fala de violência contra a mulher e agora uma decisão muito polêmica de uma da justiça de São Paulo envolvendo Thiago Brenan que [música] foi absolvido de uma das acusações de estupro, tá?

Roberta Sher vai contar essa história pra [música] gente. Você vê um trechinho aqui agora. >> O Tribunal de Justiça de São Paulo acolheu um pedido da defesa de Thiago Brenan. Ele foi absolvido do estupro de uma estudante de medicina. Com isso, a pena diminuiu 8 anos. A defesa da

vítima, Stephanie Coin, já recorreu da decisão. No processo, ela contou que depois de um jantar com Brenan no final de 2022, foi estuprada por ele no quarto de um hotel. Essa não é a primeira vez em que ele é absolvido por um dos crimes pelos quais ele já estava condenado. A condenação de 8 anos pelo estupro de uma massagista também foi descartada pela justiça em segunda instância. Já já a reportagem completa da Roberta Sher. O ministro do Supremo Tribunal

Federal, Alexandre de Moraes, converteu a prisão preventiva do pastor Márcio Pôcio em prisão domiciliar, lembrando dele que foi preso no início do mês durante uma operação da Polícia Federal que apura o esquema de pagamentos do jogo do bicho, também lavagem de dinheiro e monopólio na venda de cigarros. Essa decisão teve como base o estado de saúde do pastor, que precisa de tratamento médico contínuo. E o ministro também considerou a gravidez da mulher dele, gravidez de risco. Como medida cautelar, ele tem obrigação de usar tornozeleira eletrônica. Agora, notícia boa do zoológico aqui de São Paulo, de uma filhotinha de Jaguatirica nascida no mês de abril, que agora já pode ser visitada no zoológico de São Paulo. A nova integrante da

família é filhote de um casal de Jaguatiricas que foram resgatadas em situação de vulnerabilidade. [música] A mãe dela, chama Jaci, foi encontrada durante os incêndios que atingiram o Pantanal Matogrossense em 2024. E o pai Rudá [música] foi encontrado sozinho, ainda filhotinho no Amazonas depois de perder a mãe. A jaguatirica é a maior espécie entre os felinos de pequeno porte, pesando ali entre 11 e 16 kg. [música] Lembrando que nessas férias agora do mês do meio do do ano, o zoológico de São Paulo tá com preços especiais durante o mês de férias escolares. E muito

importante, né, que mantém esse trabalho de preservação de muitas espécies que, como a gente contou, foram encontradas em situações de vulnerabilidade, muitas vezes [música] de exploração. Então o zoológico acaba ajudando a preservar as espécies. Como a gente falou aqui no início do Bora, hoje é dia mundial do rock, 13 de julho. Mas aí quem gosta fica se perguntando, será que ainda tem fôlego pro rock no Brasil? Porque a realidade é que o mercado da música é dominado por outros estilos musicais. [música] Então

a gente vê agora que ele tá muito vivo. A reportagem da Roberta Che >> um ritmo cheio de energiaudo

que eu queria fazer. >> Questionador forte. E há tempos nem [música] os [canto] santos, nem ao certo a medida da [música][canto] maldade. >> O dia mundial do rock oficialmente é hoje, 13 de julho. Mas aqui na galeria do rock, no centro de São Paulo, todo momento é uma oportunidade de pôr o disco preferido para tocar, achar a camiseta daquela banda e falar de rock and roll. Eu acho que a sonoridade é

muito única. Eu acho que traz outros elementos que são presentes na nossa vida, às vezes de tristeza ou raiva e outras emoções que podem eh ser convertidas em algo bonito. >> Escuto desde criança, então para mim é assim a melhor coisa do mundo, assim, acalma a alma e traz passo do coração. >> Mas verdade seja d o rock não tá entre os tipos de música mais consumidos aqui no país. Já faz tempo que saiu do topo das paradas e deu lugar ao pagode, funk e principalmente sertanejo, que hoje é protagonista absoluto das paradas de sucesso. Alguma coisa atual que você

gostaria de recomendar? >> Atual? Hum, >> boa pergunta, viu? Eu não sei falar agora, né? >> Por isso, pais apresentam aos filhos bandas não tão novas. Toda hora ele

coloca um vinil lá para tocar, para tipo a gente tentar ouvir e tals. O Legião também eu gosto. >> Charlie Brown ali. >> Quero te ver [música] outra vez. Você deixou saudade.

>> O Luiz tem essa loja de discos há 40 anos, viu a popularização de estilos diferentes. O rock já reinou absoluto por aqui, mas hoje a história é outra. Hoje é mais música pop, as cópias da Madonna aí, né? As Britney Spear, Taylor Swift, Lana Del Rei e Beonc, Lady Gaga. >> Para quem é íntimo da música desde pequeno, como o João Marcelo Bosco, ele filho de Eliz Regina e produtor musical, esse movimento de ondas dos estilos é natural. Uhum.

>> Eh, eu acho que nesse momento eu vejo essa cena de de rock contemporâneo, eh, acho que tomando o pé de uma situação e se preparando para um novo ciclo. >> Tá muito vivo, tá gente? Tem muita banda boa acontecendo. Se eu puder indicar uma aqui para vocês, ouça uma banda mineira Black Pantera que toca fora do Brasil, que tá bombando aqui no Brasil também com um discurso político muito importante como o rock deve ser, porque hoje o gênero musical que ainda tem um discurso importante, uma fala importante é o rap, mas o rock ainda tem banda ali, se você for procurar que tá vivo bastante. Taiane Melo, não sei se é roqueiro ou não, mas chega com a gente ao vivo aqui direto de Brasília para falar de assunto sério. Já fiz deu um

nãozinho. fala o que que você gosta de ouvir aí e depois já emenda no seu assunto que tem relação com o Flávio Dino, ministro do STF, que mandou bloquear mais de 6 milhões deais do ex-deputado federal Eduardo Cunha. A suspeita é de desvio de emendas parlamentares. Tai é contigo. >> Oi, Cíntia. Bom dia a você e a todos.

Olha, eu fico ali com um sertanejo, um aché, um samba. Agora rock. Não é a minha praia definitivamente, mas é um estilo que agrada muita gente. A gente respeita, né? Tem que respeitar o gosto de todo mundo. Vamos lá. Agora falando

de coisa séria, né? O Flávio Dino então mandou bloquear 6 milhões da conta do ex-deputado federal Eduardo Cunha. Essa decisão foi tomada desde o dia 6 de julho, mas se tornou pública agora, né, recentemente, de acordo com a Polícia Federal, né, houve desvio de emendas parlamentares. da APF identificou que o Eduardo Cunha dispõe dos serviços de Mariângela, que é uma das investigadas, né, nessa operação, e também da liberalidade política para destinar recursos conforme seus interesses em sintomas inequívocos do cometimento dos crimes de peculato. As medidas ocorrem depois de uma representação da própria Polícia Federal, que é um desdobramento da operação transparência que mirou a Maria, né, essa funcionária da Câmara dos Deputados. Essa é a mesma

investigação também que mirou o presidente do Partido Liberal, do partido do ex-presidente Jair [música] Bolsonaro, o Valdemar Costa Neto, né, que teve também valores bloqueados, R 119 milhões de reais bloqueados. A decisão do ministro Flávio Dina a respeito de Eduardo Cunha afirma que das pesquisas realizadas foram identificadas pelo menos 21 emendas parlamentares num total de 6 milhões que foram empenhadas e pagas e que nesse cenário foram forjadamente documentadas para escamotear o verdadeiro solicitante da indicação. Então, nessa decisão, a Polícia Federal afirma que o conjunto de elementos permite concluir que Eduardo Cunha opera como agente privado, com poderes políticos equivalentes ou até superiores aos de parlamentares em exercício. A gente vai seguir acompanhando. >> Maravilha, Taiane. Novidades. Volta aqui

com a gente no Bora Brasil. Agora, girando a nossa reportagem, voltamos para São Paulo [música] com Guilherme Oliveira para trazer um assunto triste, mas de um alerta importantíssimo que trouxemos inclusive semana passada aqui no Bora Brasil, né? Essa época de férias, muita gente nas ruas brincando, né? Quem ainda tem esse privilégio de brincar na rua, brincando de pipa e que muitas vezes pode ser um perigo muito grande como esse que a gente conta agora, né, Guilherme, do motociclista que morreu porque foi atingido por uma linha com cerol em plena rodovia Irton Sena. Triste notícia que você traz pra gente aí agora as imagens desse motociclista, Guilherme.

>> Pois é, Cintíntia, são duas ocorrências que a gente traz por aqui. Uma em Guarulhos, na região metropolitana, e a outra de São Vicente, no litoral sul. E as duas, infelizmente, por causa de linhas com cerol. E a gente sempre fala por aqui, né? O uso do ele é proibido, mas muita gente acaba usando na brincadeira para cortar a pipa do colega, enfim, mas não pode. É um uso

proibido e esse uso pode acarretar em morte. E é o que a gente tá falando agora. E são dois casos bem parecidos, C. O primeiro de Guarulhos, eh o resgate ele foi acionado para atender um motociclista que havia caído na via quando chegaram ao local. Tentaram reanimar, mas infelizmente a morte foi confirmada. A Secretaria da Segurança

Pública informa que ele estava conduzindo a moto quando perdeu o controle e caiu. Não confirma que essa morte foi em razão da linha com cerol, mas [música] familiares confirmaram para a reportagem que sim, essa morte foi em razão do Serol. Já em São Vicente, sim, a polícia conseguiu confirmar isso. Mesma situação. Um chamado para o motociclista que havia perdido o controle e caído na via. Quando os

policiais chegaram no local, perceberam que havia linha com cerol. E aí, infelizmente, esse motociclista também veio a óbito em razão disso, né? Porque essas linhas, principalmente atingem o pescoço dos motociclistas e é um corte praticamente fatal. Infelizmente nessas duas ocorrências, ninguém acabou sendo preso, viu, Cínto. >> Tá joia, Guilherme, obrigada, né?

Infelizmente aí esses rapazes não voltam, né? Um problema seríssimo. Eu fico alerta. Então, [música] para quem solta a pipa, como o Guilherme bem lembrou, é proibido, gente. Depois do nome do suspeito de atirarem no tenente da Rota ser incluído na lista da Interpol, agora a gente traz a reportagem daquele Dias, que mostra como que funciona essa difusão, difusão vermelha da Interpol.

Investigado pela tentativa de homicídio contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel, Hércules da Costa Siqueira poderá ser preso a qualquer momento e em qualquer lugar do mundo, já que foi incluído na lista de difusão vermelha da Interpol. A Organização Internacional de Polícia Criminal, sediada na França conecta forças de segurança dos 196 países membros e ajuda a capturar foragidos internacionais. Hoje, mais de 70 brasileiros estão na lista da Interpol, que conta com quase [música] 6.500 procurados. Um dos requisitos, para ter o nome incluso, é a prática de crimes considerados graves.

>> O que se exclui? Crimes com natureza administrativa, militar, familiar, religiosa. >> No caso de Hércules, ele aparece como quem supostamente efetuou um disparo de arma de fogo contra um tenente da rota. A investigação sugere ainda risco concreto de fuga, outro requisito para figurar na lista de difusão vermelha. Segundo o advogado, na prática, o acordo de cooperação jurídica internacional entre os países pode funcionar de duas formas.

>> Conseguimos ter dois tipos de atuações, né? Po, vamos chamar de atuação passiva e uma uma atuação ativa. A atuação passiva seria o seguinte, fica apenas ali na lista, na lista. Então, os locais de entrada e saída do próprio país, é claro que a pessoa vai ter que apresentar um documento se ela não fizer os documento falso e vai serem vai ser analisado de que se ela responde a algum tipo de processo criminal, se ela tem algum tipo de condenação, se ela tem algum tipo de mandado de prisão contra ela ou ativa, manda-se, o estado requisitante manda o nome para a lista da Interpol e pede-se que a haja feit seja tinha feita diligências para encontrar essa pessoa, baseado muito mais em relatórios de informações. >> Além de Hércules, mais dois brasileiros foram incluídos na lista de difusão vermelha nos últimos dias, Antônio Buscariolo e o filho Paulo Ricardo Buscariolo, investigados pela morte de quatro homens em Caraíma, região norte do Paraná. Na ocasião, a polícia apurou

que as vítimas tinham ido cobrar uma dívida relacionada a um sítio. Antônio e Paulo Ricardo já estão foragidos há 11 meses e os nomes na lista permitem maior alcance nas buscas. Vamos mudar de assunto, falar agora do tarifaço, que já prejudicou as exportações brasileiras pros Estados Unidos [música] nos primeiros se meses do ano. Uma situação que pode ficar ainda mais grave, gente. Pior, se o governo americano confirmar uma nova sobretaxa sobre os produtos brasileiros.

Algo que se acontecer deve começar a valer na quarta-feira. É um vai e vem de taxas e decisões que confundem todo mundo. Essa relação comercial entre Brasil e Estados Unidos não era tão delicada assim em décadas. A participação dos americanos nas nossas exportações é a menor desde 1997. As vendas para lá caíram 13% no primeiro semestre de 2026.

Para mostrar o tamanho desse impacto, a gente vai poder entender melhor olhando para essa pizza. Essa fatia mostra os setores que já sofrem os efeitos das sobretaxas, como aço, madeira, calçados, máquinas e petróleo, que registraram queda de quase 17% nas exportações. Outros produtos não sobretaxados também caíram mais menos. Agora, a indústria se preocupa com cerca de 4.000 produtos que podem ter a tarifa aumentada de 10 para até 37,5% a partir do dia 15. Aí as vendas devem

cair mais. Prejuízo para nós e também para eles. Os americanos vão passar a pagar mais por itens que eles compram do Brasil, como ferro gusa, usado na fabricação de aço, açúcar, álcool e madeira. Quase todo compensado de pinos que eles compram vem daqui. Viemos até Mauá, na grande São Paulo. Essa

indústria usa aço e outros componentes para fabricar esses equipamentos que transformam resíduos de proteína de frigoríficos em alimentos para animais. Cada um pode custar entre 8 e 12 milhões e o prazo de produção é de até 8 meses. Em 2024, a empresa exportou para os Estados Unidos R milhões de reais em equipamentos. Em 2025 caiu muito, 20 milhões. E agora em 2026 não teve nenhuma exportação.

>> É, a gente tem que buscar em outros mercados as alternativas para continuar a estratégia e manter a empresa em pé, né? Então sim, se nada for feito e se não acontecer nada diferente aí no cenário e e macroeconômico e também com relação a taxação, vai ter que existir uma uma readequação de equipe e tudo mais. >> Falamos agora do policial militar que foi morto a tiros na porta do próprio condomínio durante essa madrugada, chegando aqui no telão para acionar a Clara Neri ao vivo do Rio de Janeiro, que tá acompanhando esse caso, né, Clara? E infelizmente esse policial já tinha um histórico de envolvimento com o crime organizado, manchando aí a imagem da corporação, né, com você. >> É isso, Cíntia. Inclusive a Polícia

Civil investiga através da delegacia de homicídio da capital essa execução. Pelo menos é assim a principal linha de investigação já da polícia, execução, porque como a gente consegue observar pelas imagens das câmeras de segurança, a gente vê um momento em que Yuri Luiz Ribeiro, policial militar lotado no batalhão de São João de Meritino, Baixada Fluminense, está chegando em casa e aí ele para ali perto da cancela do condomínio em Jacarapaguar, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. E é nesse momento que uma moto com dois criminosos armados para colado já ali na janela do motorista e efetua diversos disparos. Já uma perícia feita ali no local, no carro também. Os agentes verificaram que foram pelo menos 23 disparos e nada, nenhum pertence do policial militar foi levado, que leva a crer então que se trata de uma execução. A polícia civil através da

delegacia de homicídios, como eu falei, tá investigando, mas como você lembrou, Cíntia, ele tem um histórico ali criminal, ele teve envolvimento, foi preso há 3 anos pela própria polícia civil durante uma operação e na época os investigadores destacaram que ele tinha uma ligação que era considerado um dos homens de confiança da facção Comando Vermelho. >> Que pena, né? Obrigada, viu Clara, pelas informações aqui. Já já você voltando no Bora com outras informações. Agora a gente te conta aqui assuntos que vem ainda do Rio de Janeiro, do ex-prefeito de Belfo Roxo, Baixada Fluminense, Marcelo Canela. A gente

trouxe esse assunto para você que tinha sido preso, agora tá solto. Tava preso desde terça-feira passada, quando foi encontrado ali com fuzil dentro do carro. esse rapaz, esse homem, né, ex-prefeito, ex-parlamentar, o a operação que prendeu Márcio Canela tá investigando um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado a uma rede de postos de combustíveis. Que que a Polícia Federal disse? Que esse grupo teria movimentado cerca de R.hões

600 milhões deais num período de 6 anos. Gente, 7 bilhões é muito dinheiro. [música] A decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF determina então que ele fique em prisão domiciliar usando tornozeleira eletrônica e obriga o ex-prefeito a entregar [música] o passaporte. Então, não podendo deixar o Brasil. Uma nova determinação da Agência Nacional de Aviação Civil garante a marcação de assento sem cobrança de taxa pros menores de 16 anos para que eles possam viajar ao lado dos pais. Vamos

entender melhor como vai funcionar essa nova regra. A reportagem da Roberta Cher. >> Viajar em família é uma delícia. Você já viajou de avião ou é a primeira vez? >> Já viajei.

>> E é tranquilo para você? >> É, eu não tenho medo. Ma legal. Eu amo voar. >> Agora é regra. Pagando ou não pela

marcação de assentos. Qualquer criança ou adolescente com até 16 anos que esteja viajando com a família precisa estar sentado ao lado de pelo menos um dos pais ou responsáveis. A norma é da ANAC e vale mesmo para passagens compradas em reservas diferentes. Basta a família informar a companhia aérea. Se precisar realocar alguém, serão aqueles passageiros que não pagaram pela reserva antecipada. A empresa que não cumprir a

determinação pode levar multa. passageiro preterido pode se dirigir ao juizado especial no aeroporto ou ao posto da ANAC no aeroporto e fazer uma reclamação. Muitos assentos são distribuídos livremente, então não tem desculpa para as empresas desrespeitarem esse direito. >> A Carolina já fez algumas viagens com o filho e [roncando] depender da negociação com os outros passageiros para sentar com ele é algo que sempre a preocupava. Agora, sabendo da regra, espera que a condição seja clara já na hora de comprar as passagens. é uma

informação que ela deveria vir claramente ali. Inclusive da passagem a gente coloca o número do passaporte, coloca a data de nascimento, a data que vai vencer o passaporte, todas essas informações vão. Então, por que que quando eu não coloco essa informação que sai a idade dele, não vem a opção já de eu escolher o assento? >> A ABAR, Associação Brasileira das Empresas Aéreas, disse que a resolução da ANAC já é praticada pelas companhias. Eles vendem de biscoito a queijo coalho.

Quem tá ali nas praias do Rio sabe muito bem. E eles viraram patrimônio cultural das praias cariocas. E agora, gente, ganharam um dia só para eles, que agora também tá aproveitando as praias. Quem? Juliano [música] Dip. Conta pra gente.

>> A cerveja gelada, o milho cozido, a caipirinha e até a ducha refrescante. Quem garante são eles. De0 a 10, qual a importância dessa ducha aí, hein? Nota 10. >> 10. Mais de 10.

>> Quem é que tá proporcionando isso para você? >> Os barraqueiros. >> Ponto pro Thiago que era gerente de banco e esperou 10 anos na fila até conseguir o alvará e inaugurar uma barraca na praia de Panema. O trabalho é pesado, mas o sorriso não sai do rosto. >> Mas hoje é sábado. Ger banco não

trabalha de sábado. >> Você não tá trabalhando mais hoje? >> Não, trabalho muito mais, mas sou muito mais feliz por isso. Gosto muito do que eu faço. >> Ah, é isso que importa, né?

>> Felicidade que contagia. barraqueiro, na minha opinião, é vida. Sem eles, na praia não tem movimento. Ele hidrata a gente, sempre tem essa cordialidade no atendimento, já coloca pra gente à disposição uma barraca, uma cadeira. >> Eles são super correria, você tá andando no calçadão, eles já estão te amando.

Aqui no Rio de Janeiro é bom. >> Agora o barraqueiro que garante a praia do turista e do carioca todos os dias do ano, tem um dia para chamar de seu. A prefeitura do Rio sancionou a lei que transforma o dia 10 de dezembro no dia do barraqueiro de praia. um reconhecimento ao trabalho prestado por eles para o turismo, a economia e a cultura da cidade. >> É justo, é justo. Eles merecem, eles

fazem, eh, são importante aqui na praia, então é importante que a gente tenha um dia para celebrar eles, >> mas nem tudo são flores. Uma preocupação é a exploração irregular na orla. Segundo a polícia, o crime lucra cerca de R$ 100 milhões deais por ano com cobranças de taxas ilegais nos pontos de venda do Leme ao Leblon. Uma operação que vai entrar em prática no dia 16 deste mês promete apertar a fiscalização e garantir o uso regular dos espaços públicos. Aumentar a segurança não só para quem curte a praia, mas também para quem depende dela para sobreviver.

>> A gente paga uma licença pra prefeitura, né, para ter esse essa essa liberação, né, da praia, para trabalhar na praia, né, e eles viram fiscalizar. Os que não têm, vocês vão ter que se regularizar. do Rio de Janeiro, a gente vai paraa Europa, que anda vivendo [música] uma fortíssima onda de calor recorde. Especialmente Espanha e França agora estão enfrentando grandíssimos incêndios florestais, como a gente tá vendo aqui. É o resultado de uma combinação de temperaturas acima dos 40º, também baixíssima umidade e os ventos fortes que ajudam a espalhar essas chamas. A

reportagem é da nossa correspondente da Band na Europa, Sônia Blota. A Espanha tem sido o principal foco dos incêndios florestais no continente. O vento forte contribui para espalhar o fogo rapidamente. 12 pessoas morreram numa floresta na região de Almeria, no sul do país, enquanto tentavam fugir. Outras sete estão desaparecidas.

Algumas das vítimas estavam dentro destes carros que ficaram carbonizados. A região está em alerta pro calor extremo, com previsão de até 41º. A União Europeia já mobilizou reforços entre os países para tentar conter o avanço das chamas. Aqui na França, o governo colocou em operação dos maiores esquemas de prevenção dos últimos anos. Mais de 50 aviões e helicópteros de combate a incêndios estão de prontidão e milhares de bombeiros foram posicionados antecipadamente nas regiões mais vulneráveis. Moradores também recebem

alertas no celular sobre incêndios nas florestas. Em Portugal, a estratégia também mudou. O país reforçou a limpeza obrigatória da vegetação próxima às casas, ampliou as faixas de proteção ao redor de vilarejos e mantém equipes de vigilância espalhadas por áreas florestais. O objetivo é evitar que pequenos focos se transformem em grandes incêndios, como os que marcaram a história recente do país. Especialistas alertam que as temporadas de fogo estão começando mais cedo e se tornando mais longas.

Agora a gente fala de um incêndio de grandes proporções que atingiu um bar em Bangkok, capital da Tailândia. Já nas primeiras horas da manhã de hoje, no horário local, foram 27 mortos, gente. As imagens vão mostrando ali as chamas saindo pela porta da frente, enquanto as pessoas tentavam correr, fugir desesperadamente com essa densa fumaça preta. O governador de Bangkok informou que foram 63 feridos até agora, 22 em estado crítico. O primeiro ministro da Tailândia afirmou que as causas do incêndio agora vão ser investigadas.

>> E voltando aqui pro Brasil, a gente acompanhou, né, com tanta aflição e tristeza as enchentes no Rio Grande do Sul. Já se passaram mais de 2 anos e agora os reencontros emocionantes com animais perdidos ainda tão acontecendo, como a gente conta nessa história. >> Depois de dois anos longe de casa, Tigrão voltou para o colo da Giovana. Tigrão se perdeu na maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul. Na enchente de maio de 2024, a casa da família na cidade de Canoas ficou embaixo d'água. Giovana foi resgatada de

barco com os pais e o irmão. Já o cãozinho foi salvo por outros voluntários. Desde então, a família tentou de tudo para encontrá-lo e já tinham perdido as esperanças quando no último domingo a Giovana teve uma surpresa ao olhar um site de adoção de pets da prefeitura. Foi passando ali as fotos, cachorros adultos, cachorros idosos, filhotes. De repente passei por uma foto que eu olhei aqueles olhinhos assim de cachorrinho pidão e ouvi aqueles olhinhos. Eu pensei assim: "Não é

possível". E quando eu olhei pras orelhinhas dele, eu tive a total certeza de que era o meu tigre. Graças a Deus, a gente teve outra chance com o nosso tigrão. >> Durante as enchentes, mais de 20.000 animais foram resgatados com a união de voluntários e poder público. O maior

símbolo dessa grande força tarefa hoje vive como rei. O cavalo caramelo que sobreviveu bravamente em cima de um telhado por quatro dias ganhou um lar em uma universidade. É também uma estrela nas redes sociais. Tem até uma profissional social media que administra os perfis. Ele recebe muito carinho ali pelo Instagram, mensagens e as pessoas realmente ficam muito felizes de ver que ele tá bem hoje em dia, né? Ele é o

símbolo de existência que ele é depois de provar todo toda a força dele, né, que representa também a força do Rio Grande do Sul. >> Mas dois anos depois da enchente ainda tem animais que procuram por um lar. Desde que foi salvo da tragédia, essa cachorrinha não reencontrou o caminho de casa e busca uma família. Eles ficam às vezes por preconceito de cor de pelagem, porte. Isso acaba fazendo com que eles fiquem. Nossa missão é fazer com que

eles encontrem famílias e lares definitivos. >> Mudando de assunto, só quatro em cada 10 assassinatos no Brasil são esclarecidos pela polícia. Você sabia? Pois é, um índice muito abaixo da média mundial. Os especialistas apontam que a falta de estrutura das polícias prejudica o avanço das investigações.

[música] Já são 8 anos que Valéria espera por respostas sobre a morte precoce do filho. Artur, de 5 anos, morreu baleado na cabeça na noite de Ano Novo. Toda a família estava reunida no quintal de casa para ver os fogos quando o menino caiu de repente. Ele chegou a ser levado para o hospital, mas não resistiu. Até hoje o crime não foi esclarecido e ninguém foi preso.

>> É descaso num contexto de falta de segurança. Nós somos mais um mais um número, né, na estatística. Infelizmente o caso do meu filho não foi o último, né? A segurança pública sempre foi e continua sendo um dos principais temas discutidos na sociedade. E um dos indicadores mais preocupantes é a baixa capacidade do Brasil em esclarecer homicídios.

>> Entre 2020 e 2024, só quatro em cada 10 homicídios no Brasil foram solucionados pela polícia. Índice bem inferior ao observado em outras partes do mundo. A média global é de mais de seis casos esclarecidos. Na Europa passa de nove, Oceania e Ásia chegam a sete. Países da África têm índices superiores do que nas Américas. O coordenador da pesquisa do

Instituto Sou da Paz explica que fatores socioeconômicos estão ligados à raiz do problema. >> Essas sociedades que são mais desiguais tendem a ter menor confiança nas polícias. Essa desigualdade que pode virar desconfiança ou afastamento entre população e polícias prejudica muito a investigação de homicídios, porque a investigação de homicídios no Brasil hoje, ela ainda é muito pautada na testemunha, na colaboração da população. >> Para especialistas, para mudar esse cenário aqui no Brasil, é preciso melhorar principalmente alguns pontos. a qualidade do registro do boletim de ocorrência, com informações mais precisas, por exemplo, a preservação adequada do local do crime e a padronização de protocolos de investigação. Mas não é só isso.

>> Não pode ter rotatividade de policiais nesses setores. Tem que ter mais gente trabalhando. Precisa de integração das polícias do Brasil, assim como precisa de integração da polícia investigativa e da perícia técnica. [música] E tá internado em estado grave o assaltante que trocou tiros com a polícia numa das avenidas mais movimentadas de São Paulo. Como conta a Sandra Redivo,

o criminoso que levou três tiros da polícia passou por cirurgia e continua internado em estado grave. Ele tentou fugir correndo e só parou depois do terceiro disparo que atingiu o quadril. Ele foi atendido e levado para o hospital. O ladrão tem 23 anos e foi identificado pela polícia pilotando uma moto roubada, fazendo uma série de roubos na zona sul de São Paulo. Quando percebeu que estava sendo seguido por uma viatura, ele acelerou entre carros na Avenida Francisco Morato, uma das mais movimentadas da região. Acabou caindo,

mas saiu atirando numa tentativa desesperada de fuga. Um motorista saiu do carro e tentou segurar o ladrão, mas não conseguiu. Outros dois motoristas foram atingidos dentro dos veículos. Uma mulher que estava ao volante foi ferida no rosto por estilhaços do vidro do para-brisa. O outro foi um homem que levou um tiro no ombro, mas a bala transfixou. Os dois

foram levados de helicóptero águia para o hospital. Estão bem. Os tiros atingiram até a vidraça desta loja. Segundo a polícia, o criminoso já era bastante conhecido na região por conta dos roubos constantes e por estar sempre armado, agindo com extrema violência. Quando ele foi detido, várias vítimas procuraram a delegacia da área dizendo reconhecer o ladrão. Esta mulher foi uma

delas. >> Ele tava parado, sentado em cima da moto atrás de um carro e falou: "Moça, eu achei que ele fosse pedir alguma informação." Aí ele falou: "Passa o celular". Aí eu falei quê? Celular é um assalto.

>> O criminoso já tem várias passagens por furto e roubo. A preferência dele era por celulares e alianças. Por causa da ocorrência, parte da avenida ficou interditada durante quase todo o dia, causando transtornos. 9:59. Hoje a gente vai passar o bastão, ou melhor, a bola para JP Vergueiro, falando de um dos nossos assuntos preferidos, que é futebol, que é Copa do Mundo, né, J? Bom dia para você. Quero

saber quem que você acha que vai dar na final. Eu acho que vai dar França, Inglaterra. Tô apaixonada nesse menino aí. Como joga a bola, hein, Bran? >> O Bellhan joga muita bola. Além de

marcar gol, Cint, ele também ajuda na defesa. Ele já salvou alguns gols aí. >> Se também ajuda, né? >> Defendendo a seleção inglesa. Eu tô contigo e não abro.

>> É, eu gostaria que desse Inglaterra, né, e França. Vai ser um jogaço, mas eu tô meio assustado com essa Argentina. Torcer pra Argentina não é comigo, eu não vou nunca. Mas a Argentina é osso duro de ruê. Não sei se a Inglaterra vai conseguir e segurar a Argentina. Eu tô torcendo. Ó o

Bellan aí, ó, aparecendo na tela para você. >> Só 23 anos. Vai jogar muita bola ainda. Também tô contigo, França Inglaterra, assim como a nossa audiência que através do 119990102 mandou aqui pra gente. H o Guinho de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, 7 anos, acha que vai dar Inglaterra, mandando um abraço pra gente, J.

Mensagem chegando do Paraná, do Andrei, que acha que também afinal é França e Inglaterra. [música] E tem mais também, ó, o Paulo aqui mandando pra gente Teodoro Sampaio torcendo pra Argentina. Aí não dá, né? >> Ai não. >> Beijo para você. Bom programa.

>> Obrigado. Olha, boa segunda-feira para você aí chegando ao meu, ao seu, ao nosso. Bora, Brasil. Vamos juntos e misturados até às 11 horas da manhã com esse timaço já aparecendo na tela. Quadritela, Guilherme [música] Oliveira, o Maurício direto dos Estados Unidos, Taiane Melo de Brasília, Clara Neri [música] do Rio de Janeiro. Uau! Que

timaço para trazer muita informação para você. Chega mais o seu destaque agora. [música] Clara Neri, bom dia para você. >> Bom dia, JP. Bom dia a todos. A gente já

começa segunda-feira com muita polícia na rua, porque tá tendo operação da Polícia Militar em Costa Barroos, zona norte do Rio de Janeiro, e por lá, como forma de represalho, os criminosos atacaram pelo menos três >> [música] >> ônibus, incendiaram também ali algumas barricadas, então a situação tá complicada por lá. 19 escolas ali da região sem funcionar, sem aula por hoje, pelo menos agora na parte da manhã. JP, >> obrigado Clara, pelas suas informações. Quadretela com o timaço. Agora é a vez da nossa Taiane Melo e o destaque diretamente da capital federal. Bom dia.

Chega mais. >> Oi, JPE. Tá chegando o dia pros Estados Unidos começarem a colocar em prática aquelas duas taxações de 12,5% e [música] 25% contra o Brasil. O governo brasileiro acredita que não vai haver adiamento, mas está [música] acreditando na possibilidade de que haja um uma ampliação da lista de exceções, né, de produtos que vão entrar nessas taxações. A gente segue acompanhando.

>> 10:2 minutinhos. Bora, bora, bora, bora te ajudar. [música] É a marca aqui do Bora Brasil. É o nosso Guilherme Oliveira. Daqui [música] a pouquinho vai chegar até mais uma denúncia. Mais uma denúncia. Telefone

aparecendo no topo da tela [música] com o meu timaço aqui. 9910203. É, tem denúncia, [música] tem problema que a gente vai carimbar. Problema resolvido. É ajudando a população, cobrando as concessionárias, cobrando a prefeitura.

[música] Tem mais uma denúncia. Aliás, rapidinho no pique, Guilherme Oliveira aqui. Denúncia. Você está a caminho de Galá, meu irmão. Bom dia para você.

Chega mais. Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha [música] aqui no Bora Brasil. Eu e Elvartano, nosso repórter cinematográfico. Estamos a caminho JP da Vila Carrão, zona leste de São Paulo.

Recebemos denúncia porque o que deveria ser uma obra rápida para a construção ou reparo de uma valeta virou uma dor de cabeça para os moradores com a interdição de uma rua. Mas a prefeitura de São Paulo quis ser rápida, não enviou uma nota de resposta para nós, mas já enviou equipes para solucionar esse problema. A gente vai pegar tudo isso no pulo, JP. >> É, vamos sim. A caminho aí, ó, da notícia, [música] a caminho da denúncia, nosso Guilherme Oliveira e direto dos Estados Unidos. Segura aí, Maurício. Eu

quero [música] saber tudo sobre as semifinais. Hoje não tem jogo da Copa, amanhã tem, mas tem [música] atualização. Ô, Maurício, eu queria que você falasse também. Já se prepara aí. CBF, né, postou aí, né, dizendo sobrevo ciclo, né, novo trabalho aí à frente da seleção brasileira e choveu críticas ao Anchelote. Daqui a pouquinho a gente vai

falar sobre isso também. Olha, atenção. Bandidos disfaçados de entregadores assaltam duas lojas na zona sul aqui de São Paulo. Um comércio ao lado do outro e a ação da quadrilha acontece ao mesmo tempo. O flagrante, a reportagem de Kelly Dias no ar.

>> A ousadia de bandidos que buscam vítimas dentro de estabelecimentos. Dá o telefone, dá o telefone. Dá o telefone. Me dá esse aí. Eu quero esse.

>> Dá logo. >> Não, tirar. Vai tirar. >> Este caso aconteceu numa loja de roupas da qual esta mulher era dona. Frente à frente com o ladrão, ela arriscou a vida ao não entregar o que ele queria. A

empresária conta que o registro foi de 8 meses atrás, mas voltou a se repetir na nova loja dela, no mesmo bairro. >> É, tá assim, impossível a nossa região. A gente vive com medo, né? A minha loja era aqui na rua de baixo e foi assaltada em novembro. >> Dessa vez a vítima foi uma funcionária.

O criminoso entra e já saca a arma. >> A mulher entrega o celular da loja e é obrigada a passar a senha. >> Isso. >> Não tem outro. Não tem >> o bandido a ameaça de morte. na sua

cabeça. Qual? Qual? >> A vítima passa o aparelho e a senha. O criminoso parece ir embora, mas volta querendo um terceiro celular. Tem cadê

o? >> Não tem não, moço. Não tem nada aqui, ó. >> O ladrão então sai da loja. De acordo com a vítima, os bandidos chegaram em duas motos e cometeram dois roubos simultâneos. O comparsa do ladrão que

entrou aqui nesta loja assaltou a loja vizinha, levou o celular e aliança da funcionária. >> Confesso para você que eu não consegui dormir. Os gritos ainda fica na minha cabeça. A sensação da arma encostando na minha cabeça. É como se a qualquer momento isso fosse acontecer de novo.

>> Dá o telefone. Dá o telefone. Me dá esse aí. Eu quero esse. >> Me dá logo.

>> Vou atirar. Eu vou atirar. Quadretela [música] aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo direto dos Estados Unidos de Dallas. Maurício Ferreira. Segunda-feira [música] já começou movimentada. CBF posta novo

ciclo e uma enchurrada de críticas à seleção [música] brasileira, principalmente ao técnico italiano Ancelote. A foto do Anchelote aparecendo a informação com o Maurício, né, que tá lá em Vancouver, [música] que me decepcionou para caramba. Em vez de voltar com a seleção brasileira, liderar, trazer os jogadores e dar uma satisfação, né, e dá entrevista falando sobre esse fracasso, porque afinal de contas a gente sofreu para caramba [música] durante a Copa do Mundo, não. Dane-se os brasileiros, dane-se os torcedores. Eu vou [música] é curtir minhas férias, né, em Vancouver e dane-se 200 milhões de brasileiros. Eu

não preciso dar satisfação. Foi [música] eh o que pensou esse Carlo Anchelote, que ganha em torno de 5 milhões por mês [música] para ir curtir as férias em Vancouver e dar uma banana ao povo brasileiro. Diga lá. É Maurício Ferreira, direto dos Estados Unidos. Bom dia para [música] você chegar mais.

Fala JP, tudo bem? Ótimo dia a você, a todo mundo ligado aqui no Bora Brasil com essa repercussão negativa do vídeo publicado neste domingo pela CBF. falando sobre esse novo ciclo que será feito agora até a Copa do Mundo de 2026 e dizendo que esse trabalho já começou no dia 5 de julho, mesmo com os jogadores curtindo as férias depois da eliminação na Copa do Mundo, assim como também o técnico italiano Carl Ancelotti. Lembrando que nesse avião que voltou com a delegação brasileira depois da eliminação paraa Noruega, apenas o zagueiro Danilo do Flamengo esteve então com alguns membros também do staff da seleção nessa volta ao Brasil. o restante dos jogadores já iniciando esse período das férias depois da queda aqui na Copa do Mundo.

>> Ô Maurício, você fica mais um pouquinho com a gente porque eu queria que você trouxesse [música] essa informação, um vídeo de inteligência artificial sugerindo o Neymar na próxima Copa do Mundo. Daqui a pouquinho o nosso Maurício Ferreira, direto dos Estados Unidos, [música] que tá acompanhando as semifinais aí da Copa do Mundo, vai trazer toda essa explicação, essa repercussão, um vídeo polêmico que já tá dividindo muitas opiniões. Vai descansar, Neymar, vai descansar. Vai curtir a vida, vai curtir o pôker, vai curtir a família, né? 2030 não, Neymar. Enfim, essa [música] é a minha

opinião. Já já o Maurício Ferreira vai trazer todos os detalhes desse vídeo que já tá dando o que falar. 10:08hos. Agora a gente vai ver uma [música] imagem exclusiva aqui do grupo Bandeirantes de Comunicação. Fica perto, inclusive é da Band Campinas, [música] no interior de São Paulo. É uma câmera

de monitoramento da nossa Band [música] que registrou, infelizmente, o momento em que um motorista de uma Porche perde o controle do veículo, bate em uma em uma árvore e acaba [música] pegando fogo, né? Acaba explodindo ali a parte elétrica do carro. O motorista e a namorada. Meu Deus do céu, que tragédia. Morreram carbonizados. Eu

tenho a foto, inclusive e do casal aqui. Casal lindo, lindo, lindo de viver. Casal jovem, né? Perdeu, motorista, perdeu o controle da direção. Você vê ali no circuito são imagens. pode

colocar em cima, por favor, apesar eh da tragédia, porque são imagens exclusivas ali do momento eh do acidente. Essa câmera aí é uma câmera que fica em frente ou pertinho ali eh da Band Campinas, que infelizmente registrou inclusive o momento do acidente. Daqui a pouquinho eu tenho o nosso repórter, né? Essas imagens chegaram agora pro nosso Bora Brasil. daqui a pouquinho o repórter direto do local para trazer mais informações. A gente vai prestando

aqui a nossa solidariedade [música] aos familiares eh desse jovem e dessa jovem também que [música] estavam dentro do veículo. Daqui a pouquinho mais informações ao vivo. E olha, atenção para esse caso aqui que é inacreditável. É também vem vem comigo aqui no seu Bora Brasil. Um homem foi estorquido e pagou R$ 10.000 R$ 1.000 a criminosos após

ameaças de morte contra o neto dele. JP, o que que tem de fora do comum? Afinal de contas, os criminosos, né, ameaçam, sequestram e por aí vai. O detalhe tá agora. A polícia entra na jogada, começa a investigação e descobre que o golpista, quem é o irmão da vítima. Reportagem de Bárbara

Rames no ar. Estas imagens mostram o veículo dos criminosos antes de buscarem o dinheiro da extorção na casa da vítima, primeiro em um posto de combustíveis de Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná, e depois já se aproximando da residência. Esta outra foto registrou o momento exato em que os criminosos chegam à casa da mulher. As ameaças contra a família que levaram ao pagamento foram feitas por meio de um aplicativo de mensagens. A vítima acabou se desesperando quando esses criminosos lhe disseram o nome de seu neto, uma criança de 6 anos de idade, ameaçando essa criança de morte.

Após negociação, a vítima acabou reduzindo o valor inicialmente exigido para R$ 10.000. >> O dinheiro foi entregue em uma sacola na última sexta-feira. Logo depois, uma denúncia anônima chegou até a Polícia Civil que deu início à investigação. O primeiro passo foi analisar as câmeras de segurança para identificar o veículo utilizado pelos criminosos.

>> Imediatamente foi repassada a informação para todas as forças policiais da região, tendo a Polícia Militar logrado êxito em abordar e prender esses indivíduos. Durante as buscas, a polícia também descobriu que um dos criminosos que aparece nas imagens do lado de dentro do posto de combustíveis por onde o grupo passou é irmão da vítima. Ele foi apontado como mentor intelectual da extorção. As investigações também indicaram a existência de uma terceira pessoa envolvida no caso. A polícia pede ajuda para identificar o suspeito.

>> E olha, atenção, que que é isso que você tá mostrando, JP? É baile na comunidade. Olha lá, a gente circulou. Vem para cá no detalhe, por favor. Olha o tamanho é do [ __ ] que a gente tá mostrando aqui, ó. Ó, fuzil com luneta e por aí

vai. Baile promovido por quem, JP? Simplesmente pelo traficante [música] Peixão. Abre o áudio, sobe o som. Quantidade de fuzil, 1 2 3 4 5 fuzis e por aí vai, né? Quem é o peixão? Um dos

nomes mais procurados do Rio de Janeiro, né? Líder é do TCP, tá? aparecendo na tela aí para você. Lembra aqueles resortes que a gente mostrava aqui dentro da comunidade, né, que a polícia estourava. É dele, é desse peixão aí que continua é foragido? Daqui a pouquinho

tem a reportagem completa para trazer todas essas informações. Por que que ele tava celebrando 20 anos de domínio do TCP em comunidades no Rio de Janeiro? Daqui a pouquinho mais detalhes. Ele tá chamando agora ao vivo. Nosso Guilherme Oliveira. Bora, bora, bora, bora te

ajudar. [música] É, você já sabe. Avisa paraa geral. 99010203 é o telefone, é a nossa conexão diretamente com você para que a gente possa cobrar as autoridades, como vai fazer agora o nosso Guilherme Oliveira. De onde você fala? Ao vivo, meu amigo. E

aliás, e aliás, é o seguinte, aqui é assim, se tem que cobrar a prefeitura, eu vou ser o primeiro. Outro dia eu cobrei aqui que ninguém respondiu. Bora Brasil. Agora eu também vou reconhecer, né? A gente acionou a prefeitura, tava indo pro local [música] e o Guilherme chegou. Eh, a equipe da prefeitura já

tava aí, Guilherme, ao vivo. [música] >> Já. Sim, JP. Bom dia para você novamente, a quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. A gente fala da Vila Carrão, zona oeste de São Paulo.

[música] Eu com repórter cinematográfico Elvis Samartano. O que demorou, me acompanha por aqui, viu, Elvis? O que demorou um mês paraa prefeitura solucionar, viu JP? Na cobrança do Bora Brasil, rapidamente já surgiram funcionários aqui da prefeitura para corrigir um problema que tava causando dor de cabeça para os moradores aqui da Vila Carrão, zona oeste da cidade. Um reparo de valeta, como o Elvis mostra para vocês. Só que

nesse reparo, a rua ficou interditada por um mês. Ninguém conseguia passar, nem pedestre e nem carro. O Alexandre, portanto, enviou mensagem para o Bora Brasil, bora te ajudar. E nesta manhã a gente cobrou a Prefeitura de São Paulo. Em horas a gestão municipal já enviou equipes da prefeitura para corrigir esse problema. A gente vai conversar aqui,

viu JP, com Alexandre, que gentilmente confiou [música] no Bora Brasil, confiou no Bora te ajudar, felizmente, né, Alexandre? Um mês de dor de cabeça, mas agora parece que tudo vai ser resolvido. Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos. Bom

dia ao JP. Eh, eles esperam, geralmente a gente tá reclamando, fazendo a reclamação junto aos órgãos competentes, né, no caso até vocês, as emissoras de televisão, para tá tomando alguma providência. Então, é sempre assim que eles fazem a resolução de problema. Eles aguardam a gente tá contatando para poder estar fazendo alguma coisa a respeito disto. >> Agora, enquanto o Elvis vai mostrando a intervenção que tá sendo feita neste momento, para quem tá nos acompanhando no Mora Brasil, explica pra gente o que acontecia por aqui há cerca de um mês, por favor. Então é, não tinha nada, não

tinha nada aqui de reforma. Eles fizeram o buraco aí, né? Eles deixaram e simplesmente largaram aí. Então hoje a gente tá no dia 13 de julho, né? Foi mais já vai fazer quase umas duas, três semanas já que tá assim, não fizeram nada aqui para cima, aqui na rua de cima, se vocês for verem, dá faz em torno de dois meses que fizeram uma obra mais ou menos igual e tá desse jeito.

Eles não tomaram providência nenhuma. vieram no sábado para fazer alguma coisa e mas mesmo assim o que eles fizeram de limpeza, deixaram entúho. Se a gente for dar uma subida ali para ver, vai ver que ainda tem entulho do que eles deixaram lá desses dois meses de obra parada. >> E aqui na rua Oeiras com essa obra de valeta, com esse monte de entulho, não passava pedestre, não passava veículo. É isso, né?

>> Isso, exatamente. Não passava veículo. Inclusive, Guilherme, você pode ver que essa rua aqui, ó, ela é contramão, ele não pode descer. Os carros estavam passando tudo direto aqui e não tavam eh com esse problema aqui. A outra rua pode acontecer colisão de carro, bater um carro no outro. Então tava causando

transtornos pra gente aqui da região. E pelo que dá para perceber aqui, eles vão fazer essa reforma, vai deixar assim, porque aqui vai faltar o asfalto, entendeu? Você percebe que vai faltar o asfalto? Eu não acredito que eles vão estar colocando asfalto ainda hoje. Isso aqui provavelmente é alguma coisa só para falar que fizeram alguma coisa, mas não tem dá a entender que vai ficar assim mesmo, entendeu? É assim que

funciona aqui para eles. >> Obrigado, viu Alexandre, que gentilmente confiou no nosso trabalho aqui do Bora Brasil, viu JP? Bora te ajudar. Repito, Vila Carrão, zona leste de São Paulo. Os moradores estavam muito insatisfeitos com essa obra aqui da Prefeitura de São Paulo para para a correção dessa valeta.

Só que há um mês essa rua ficava interditada, ninguém passava, nem pedestre, nem veículo. E agora, depois da nossa reclamação, cobrança, nesta manhã, a prefeitura rapidamente enviou equipes para a correção desse problema. Alguns moradores até estão um pouco irritados aqui com a situação, cobrando os funcionários da prefeitura, mas a gente lembra, né, JP, esses funcionários não t ver com isso, só estão cumprindo com o dever. Mas a prefeitura de São Paulo, infelizmente, deixou a desejar. >> É, dá o meu abraço aí ao Alexandre, pede [música] eh, pros moradores aí, eu sei que estão insatisfeitos tudo isso, mas agora os funcionários estão arrumando e os funcionários não têm nada a ver com isso, não é verdade? Eles estão

trabalhando ali, são trabalhadores também. Vamos acalmar eh os ânimos aí. A nossa intenção é ajudar até o pessoal não atrapalhar aí o trabalho desses funcionários da prefeitura. E, aliás, deixa eu fazer um agradecimento [música] especial ao secretário de subprefeituras, porque eu vou ser o primeiro sempre a cobrar, como eu cobrei outro dia aqui, que a nossa produção tava em contato com a prefeitura e que ninguém atendia, agora, né, a secretaria de subprefeituras no comando do Fabrício Airbex atendeu rapidamente e tá resolvendo o problema da população eh na zona leste. A gente vai continuar acompanhando. Você tem alguma denúncia

para [música] fazer? Bora, bora, bora. te ajudar. Telefone na tela aí, ó, aparecendo 999010203, como fez o Alexandre, como já fez eh também outras pessoas, a gente vai eh separando as denúncias, cobrando as autoridades e daqui a pouquinho eu vou [música] trazer eh três denúncias que foram resolvidas. Segura aí, porque tem [música] muita informação, tem muita prestação de serviço aqui no seu Bora Brasil. [música] Deixa eu ver como é que

está. Opa! Opa, opa, opa, opa. Antes de eu mostrar o trânsito, a informação é urgente. A informação é urgente. O nosso

mob link na tela para você. Meu Deus do céu, um acidente aqui, ó, envolvendo um ônibus [música] que perdeu o controle da direção, acabou acertando, atingindo esse supermercado. Zona leste da capital paulista, via internetada, [música] são imagens ao vivo do nosso William Santos e também do nosso [música] Gustavo Moreira. Motorista fugiu do local, hein? motorista é correu e fugiu do local.

Deixa eu ver a parte traseira, ó. Arrebentou ali, ó, a lateral do supermercado. Deixa eu ver a rua inter. Ah, olha aí, ó. Já estamos mostrando aí, ó, as viaturas do local. Vai buscar a

rua para mim. Eh, William Santos aí as placas [música] pra gente trazer em cima ali, ó. Isso. Eita, nós é boa. Equipe tem uma placa ali, ó, [música] do outro lado da rua, é que indica, eu já falo ali, o cruzamento, ó lá. Isso lá longe

ali, ó. É uma [música] travessa. Esse é o nosso William Santos. Olha lá, ó. Da rua Dona Eloá do Vale Quadros. Daqui a

pouquinho [música] mais informações ao vivo para você. O Bora Brasil é assim, é ágil, é dinâmico, é informativo, é ao vivo, é com o nosso William Santos e Gustavo Moreira também em cima da notícia. E agora um recado para você mais aí, ó, do nosso trânsito na capital paulista [música] nessa segunda-feira. Tempo nublado, fazia 13, 14º quando eu tava vindo pra TV. A gente vai monitorando o tempo e o trânsito. Se

puder, eh, o quadrante aí com o trânsito, [música] é, a gente traz os detalhes. Esse é o nosso Felipe Moa trazendo as informações [música] ao vivo também. No topo da tela tem Santo Amaro com a Avenida João Dias, zona sul da capital paulista. A movimentação vai fluindo normalmente. Avenida Santos do Mon. Aí, ó, do outro

lado, no topo da tela também, na parte de baixo, a gente tem a marginal para [música] você com a movimentação é tranquila por lá, enchendo tela. Enche tela aqui para eu conseguir ler qual é a outra [música] avenida que tá aparecendo aqui, ó, para você. Que avenida é essa aqui, ó, no cantinho. Canta aí para mim. É a de baixo. Isso. A de baixo também. A

Santos do Mon, com campo de [música] Bagatele aí, zona norte da nossa capital paulista. A movimentação também é tranquila por lá. Olha, 10:22. Pai luta com bandido para proteger filho durante tentativa de assalto na cidade Tiradent, zona leste aqui de São Paulo. Circuito de segurança na tela. A gente

circulou. Vem para cá. São os dois criminosos aqui. Um deles tá armado, tá? Um deles tá armado por outro ângulo para você. Esse aqui tá armado. Ele chega,

anuncia o assalto, o pai quando vê o filho em risco, ah, não pensou duas vezes, começa a lutar com os bandidos aqui, ó. Esses dois são os bandidos, o de boné e o outro, que vão fugir a pé. Começam a luta e os criminosos covardes fazem o quê? Disparam tanto no pai quanto no filho. Aonde isso? Eles estavam descarregando a

mercadoria eh dessa van aqui para esse mercadinho. A reportagem tá ficando [música] pronta, já a atualização. Os dois tão em estado grave. Estado grave não, graças a Deus, continuam internados, né? Saíram eh de uma situação crítica, de um quadro grave, né? [música] Estão se recuperando e é

isso que a gente torce para pronta recuperação. Reportagem tá ficando pronta. Já já eu trago os detalhes para você. Olha, ladrão bem vestido. É o [música] destaque de agora. O cara com

camisa e com gravata, né? Atacando as vítimas aqui em São Paulo. Criminoso armado, ameaça homens e mulheres e rouba as alianças. Os detalhes agora no ar.

Com camisa social e gravata. O criminoso de moto aproveita a oportunidade. Ao perceber que uma loja de som para carros estava abrindo, ele se aproxima. O dono do local tinha acabado de levantar as portas, fingindo que estava perdido e precisando de ajuda com algumas informações. O criminoso ainda trocou algumas palavras com a vítima antes de anunciar o assalto. Até que ele pega a

arma e aponta pro homem, exigindo que ele entregue a aliança. Nossa equipe conversou com a vítima que contou o que aconteceu. >> Ele encostou para pedindo informação, né, como se quisesse informações. Nessa daí quando ele encostou já percebi que ele ia que ele ia querer me assaltar ali, né? Ele falou: "Só, de boa, eu só quero aliança.

Eh, só aliança de boa". Eu então assim, foi realmente foi só a aliança, >> mas o dono da loja reagiu. As imagens das câmeras de segurança mostram que quando o criminoso vira as costas e acelera a moto para fugir, a vítima pega uma barra de ferro e bate nas costas do ladrão. Mas mesmo assim o suspeito consegue ir embora. >> Na hora que eu entreguei a aliança, foi na hora que eu peguei o ferro também, na hora que eu tava entregando a aliança para ele, que foi a hora que ele tava com as mão desocupada, né? que aí eu fiz

ali aquele aquela reação, tive aquela reação ali no momento e infelizmente não acertei do jeito que eu queria, né? Mas mas ele vai achar dele já já. >> Segundo moradores aqui da região, este mesmo criminoso que você acabou de ver aqui na reportagem assaltando, muito bem vestido, tem agido e assaltado várias outras pessoas. No mesmo dia em que ele roubou o homem na frente do comércio, ele fez ao menos outras duas vítimas. Um dos casos aconteceu a cerca de 2 km do endereço do primeiro roubo. Desta vez, a

vítima foi uma mulher que caminhava na calçada com o celular nas mãos. O criminoso usou a moto para subir a calçada e ficar mais próximo da mulher. Veja que ele segue o mesmo modos operand perdido e pede uma informação. Mas na hora que ela se aproxima, o homem mostra a arma e exige a aliança. O bandido não levou outros objetos de valor. Com o

anel em mãos, o criminoso foge. Os casos estão sendo investigados pela delegacia da área, mas até o momento o ladrão bem vestido não foi identificado. >> 10:26hos. de agora o tabuleiro [música] do crime, o tabuleiro do ataque. Tabuleiro montado pela polícia, fechando o cerco aos criminosos envolvidos diretamente no ataque ao tenente Pimentel. Esse aqui, ó, é o Golias do

PCC, atirador, né, que disparou na nuca, de maneira extremamente covarde, na nuca do Tenente Pimentel da Rota e fugiu. Ele recebeu o apoio, proteção do Galego. É esse aqui, ó, que entrou em confronto [música] com a polícia lá em Peruíbe. Tá, vamos lá, rapidinho, no pique eu explicando. Golias atira no tenente Pimentel, na nuca, deixa a filha dele em Taubaté e vai para Peruíbe. foge para

Peruíbe, recebe proteção do galego. [música] No momento da fuga, a polícia, setor de inteligência da polícia chega a informação de que eles estariam em Peruíb no litoral sul [música] aqui de São Paulo. Vai até lá em uma ordem de prisão, o galego saca a arma e dispara contra os policiais. Em confronto, acaba sendo baleado e não resiste. Marcelo de Jesus Dias, JP é o Nego Zum. Quem é? é o

piloto da moto, né, que tá junto com o Golias, pilota a moto, o Golias na garupa, atira [música] eh no policial, no Tenente Pimentel. Quem é o João Flávio de Souza? O Eliópolis, um traficante, ele tava junto com o tetão, [música] o motorista do Logan Branco, que também tá envolvido no planejamento e aparece naquele circuito de segurança também seguindo o tenente. É um Logan branco que aparece logo na sequência, [música] seguindo o tenente Pimentel, inclusive faz foto depois do tenente [música] caído no chão. Todos os detalhes agora a gente vai trazer nessa reportagem do Márcio Campos no ar. [música] Uma

denúncia anônima levou a rota tropa de elite da Polícia Militar de São Paulo, até esta casa que fica em São Mateus, na zona leste da capital. De acordo com os policiais, o procurado Márcio dos Santos Ferreira, o tetão, estava armado. Houve troca de tiros. O bandido baleado foi levado para o hospital, mas não resistiu. Para a investigação, Márcio foi quem conseguiu os veículos e as armas usadas no atentado contra o tenente da Rota, Ronixon Pimentel.

Durante a operação, a polícia também prendeu outro homem, Carlos Roberto Ferreira. Ao todo, até agora, já foram detidos três suspeitos de participar do ataque ao Tenente Pimentel. Outros cinco foram mortos além de Márcio. >> Marcelo de Jesus Dias, o Nego Zum, que pilotava a moto, João Fava de Souza, o Eliópolis, e Elenilson Francisco da Silva, o Galego. Outros dois não tiveram as identidades divulgadas. A polícia

tenta encontrar agora Hércules da Costa Siqueira, o Golias. que seria o autor dos disparos que atingiram o tenente. A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo oferece R$ 50.000 R000 de recompensa por informações sobre ele. O tenente Ronixon Pimentel continua internado em estado grave, no hospital em Santo André, na grande São Paulo. No

dia 27 de junho, ele foi baleado na cabeça por dois homens em uma moto durante um ataque em São Caetano do Sul, também na grande São Paulo. O assassinato seria uma retalhação do PCC a uma operação da rota comandada pelo tenente que acabou com a morte de dois criminosos. O tenente Pimentel é irmão da estudante Eloá Pimentel. morta pelo namorado em 2008 após ser mantida refém por mais de 100 horas. Atenção, informação urgente, momento, né?

Segundos, minutos depois do acidente. A gente vai trazer todos os detalhes. Esse acidente é na zona leste aqui de São Paulo. Um ônibus desgovernado, motorista fugiu do local e [música] aí o momento da batida, as pessoas, né, assustadas ali tentando socorrer, né, o motorista, mas ele tinha escapado do local, [música] atingiu em cheio o mercadinho. Daqui a pouquinho mais informações ao vivo. 10:30.

Bitela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Felipe aqui, ó, participando conosco e a Bárbara também. Vamos trazer as informações. Felipe, segura aí. A Bárbara tá pedindo passagem. Bom dia

para você, Bárbara. O seu destaque chega mais. [música] JP é um bom dia para você, todos que nos acompanham aqui em Curitiba. Ontem a gente teve um incêndio registrado na madrugada que, infelizmente deixou duas pessoas mortas. O incêndio foi bem aqui atrás de mim, nesse prédio que está totalmente destruído. A gente consegue

ver por de por fora com as imagens sendo mostradas pelo cinegrafista Dailton, Lúcio. Eh, se de acordo com o Corpo de Bombeiros, as chamas elas começaram naquele primeiro andar onde funcionava um pensionato. Eram oito quartos divididos ali com divisórias de madeira. As pessoas, as vítimas, estavam nesse andar de acordo com bombeiros. uma mulher de 63 anos que foi localizada em um dos quartos e um homem de 60 que estava no banheiro do edifício. Uma

terceira pessoa também ficou ferida, foi levada para atendimento em hospital e felizmente já recebeu alta. Cerca de 30 pessoas moravam nesse prédio, de acordo com a prefeitura, uma equipe técnica veio até aqui o local depois desse incêndio e foi necessário, foi necessária fazer a interdição desse prédio por causa de riscos estruturais apresentados por causa dessas chamas. As pessoas foram levadas para casa de parentes, familiares e amigos e outras encaminhadas para abrigos temporários do município. O caso agora passa a ser investigado pela Polícia Civil do Paraná, que vai esperar também laudos periciais para identificar as causas desse incêndio ontem aqui na capital paranaense. JP, >> obrigado, Rio Bárbara, pelas suas informações. O incêndio, né, gravíssimo,

lambeu o prédio inteiro. Olha, atenção a imagem agora para você aqui. Segura aí, Felipe, porque é a notícia urgente. É o nosso William Santos conseguindo aí, ó, em primeira mão, o momento da batida. A imagem é impressionante. Ai, meu Deus do

[música] céu. O momento da batida, o desespero ali das pessoas que testemunham o acidente. E olha, eu vou te dizer, se esse motorista conseguiu escapar ali do local, deve [música] ter ficado com ferimentos graves, porque pega exatamente e no local ali, ó, onde fica o motorista, atinge em cheio essa coluna de concreto. Que que é isso aí? Eu vi direito ali ou é uma viatura passando? É

minutos [música] antes. É, olha lá, ó. São imagens do nosso William. É circuito de segurança que o nosso William Santos e o nosso Gustavo Moreira conseguiram em primeira mão. É exclusivo. Olha lá, ó.

Meu Deus do céu, é isso mesmo. Passa uma viatura eh [música] da Polícia Militar um pouco antes e na sequência vem ó lá a viatura da Polícia Militar fazendo patrulhamento ali no local. Que horas foi isso, JP? Madrugada 3:43 e aí na sequência ônibus. Meu Deus do céu. Nossa Central Band de apuração tá

[música] em contato aí com a Polícia Militar. A gente tá com as imagens também no local. a nossa equipe lá no local [música] para trazer mais informações. Me parece que o ônibus tava vazio, não sei [música] se estava voltando à garagem ou não. Essas informações estão sendo colhidas pela nossa central [música] e Band e de apuração e também o estado de saúde desse motorista, porque atingiu justamente o banco do motorista. Dá só

uma olhada, uma parte de concreto aonde isso JP, zona leste da capital paulista são imagens exclusivas para você no seu Bora Brasil. o impacto, né, a força da batida, né, acaba derrubando [música] essa pilastra de concreto, um mercadinho ali. Já já mais informações ao vivo. E aí o momento em que as pessoas tentam acudir o motorista, né, e checam, saem correndo para ver se tinha mais gente dentro desse ônibus, dentro desse veículo. O impacto só [música] não foi ainda maior, um ônibus em alta velocidade, porque ele tava numa ladeira, tá vendo só? tava numa ladeira

quando acaba atingindo em cheio. Daqui a pouquinho mais informações ao vivo. Olha, Felipe traz o seu destaque agora diretamente de Goiânia. [música] Um homem foi preso após atropelar um idoso, bater em outro carro e, ó, fugiu do local. Bom dia para você, seja bem-vindo.

JP, um ótimo dia para você, um ótimo dia para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Nós vamos repercutir agora essa sequência de acidentes que aconteceu na cidade de Mineiros. Fica a 360 km da capital Goiânia. Esse motorista de 52 anos, suspeito de ter matado essas três pessoas, primeiramente ele bêbado acabou atropelando um idoso de 72 anos, identificado como Henrique José I. Ele morreu na hora e quando o Corpo de Bombeiro chegou no local, o corpo desse idoso estava estirado no meio da avenida. Logo na sequência, o motorista

acabou fugindo, não parou para prestar socorro e nessa fuga acabou batendo em outro carro. E nessa batida ele matou outras duas pessoas, pai e filho. O pai é o Claudinei de Oliveira, de 39 anos, e o filho dele é o Breno Cauan Frota, de apenas 13 anos. Depois desses dois acidentes e dessas três mortes, conforme a gente acompanha nas imagens, a caminhonete do suspeito ficou completamente destruída. Ele acabou fazendo o teste do bafômetro, que identificou que sim, ele havia ingerido bebidas alcoólicas, estava embriagado, acabou sendo preso e deve responder por homicídio, por três homicídios dolosos, quando há a intenção de matar JP. Eu

voto com você. >> Obrigado, Felipe, pelas suas informações, nossos sentimentos aos familiares dessa vítima. 10:36. Thiago Brenan, que você [música] conhece, lembra muito bem, né? Um criminoso acusado eh de estupro, né, e réu em oito processos é absolvido em um [música] dos casos de violência sexual.

Decisão do Tribunal de Justiça de São [música] Paulo pode desencorajar mulheres vítimas de agressores, de criminosos [música] sexuais, como esse daqui. Mais detalhes. Reportagem no A.

Preso desde abril de 2023, o empresário Thiago Brenan chegou a ser condenado há mais de 20 anos, em regime fechado por cinco processos diferentes que incluem crimes como cárcere privado, estupro e agressão. Hoje ele ainda responde como réu em mais oito processos semelhantes, mas ao recorrer à segunda instância, algumas decisões mudaram. Na mais recente alteração no caso, o Tribunal de Justiça de São Paulo acolheu um pedido da defesa de Thiago Brenan. Ele foi absolvido do estupro de uma estudante de medicina. Com isso, a pena diminuiu 8 anos. A defesa da vítima,

Stephanie Coin já recorreu da decisão. No processo, ela contou que depois de um jantar com Brenan no final de 2022, foi estuprada por ele no quarto de um hotel. Essa não é a primeira vez em que ele é absolvido por um dos crimes pelos quais ele já estava condenado. A condenação de 8 anos pelo estupro de uma massagista também foi descartada pela justiça em segunda instância. Entre os advogados de Brenan está a atual esposa do criminoso.

Karina Cufa Brenan se casou com o então cliente no início deste mês por procuração, já que ele preso não pôde ir até o cartório. Brenan era um empresário antes da prisão. Seus crimes vieram à tona depois de ser flagrado agredindo uma mulher em uma academia de São Paulo. Entre as vítimas, uma modelo norte-americana que em entrevista ao jornalismo da Band afirmou que seu estupro foi filmado e que o agressor ainda ameaçou de morte. >> Não quero ser tomada, não quero isso. E

daí só no final ele falou que ele me filmou e sem improvisação. Ele falou para mim, se eu mato você, tem alguém te que mata. Eu mato você, te joga seu corpo aqui na rodoviária. Quem vai procurar você? Alguém vai te procurar? Quanto tempo vai demorar?

>> Bora te ajudar. É, é o quadro do nosso Bora Brasil cobrando a prefeitura concessionárias. Zênel, é, cobrando também Sabesp, cobrando com gás, cobrando todo mundo para resolver o problema da população. É, olha aí, ó. A prefeitura tá trabalhando lá no local depois da denúncia do Alexandre. Como é

que eu faço para denunciar a JP? Tá aí, ó, na tela para você. 11999010203. O telefone é facinho, 99901020. A gente vai cobrar para bora te ajudar e vai mostrar também as denúncias que já foram resolvidas. É como é bom, né,

exercer o jornalismo, a nossa função e resolver o problema. da população. Ó, esse bueiro foi reconstruído depois do Bora Brasil fazer a denúncia. No local tava um buraco bem profundo que era sinalizado com esse cone que você tá vendo aí que poderia causar um acidente principalmente eh durante a noite. Foi resolvido. Foi. Então [música] vamos

carimbar. É, já carimba agora ou cadê o Aê. Aí ó, resolvido. Aí os motoristas podem andar tranquilamente. Eu vou carimbar. Vem para cá. Quer ver só? Eu

vou carimbar. Vem para cá. 1 2 3 e carimba. Resolvido. Vai. Cadê? Abre o

áudio aí, ó. Dá aquela pancada. Eu quero ver a pancada. Resolvido. Vai. Vai,

Negrão Júnior. É boa. Aquela pancada de carimba. Outro caso que o Bora Brasil trouxe aqui foi um buraco enorme na zona norte de São Paulo. É, eu não sei nem falar. Ô, ô, Alê Toledo, você que sabe

pronunciar. O chiquishi camia. Olha aí, ó, na rua Vila Nova Galvão, mesma rua onde resolveram um problema com poste que estava caindo. É denúncia aqui no Bora Brasil também. Foi resolvido, Alê Toledo. Foi resolvido. Cadê? Deixa eu

ver aí, ó. É denúncia resolvida. Então pode carimbar. Carimba aí que é o Bora te ajudar. Abre mais. Sobe mais esse som

aí. Eu quero ouvir a pancada do carimbo. Vai. 1 2 3 e aê, agora gostei. Resolvido aí, ó. Bora Brasil, você vai mandando a

sua denúncia também pra gente resolver e ajudar a população nas últimas semanas. O Bora Brasil trouxe algumas denúncias [música] que você aí de casa mandou pra gente, mandou pra nossa equipe. Crateras na rua Clodomiro de Oliveira, na Vila Andrade, na previsão da Sabespolver. Olha aí, ó, na tela para você. É segundo semestre de Ué, mas a gente já entrou no segundo semestre de 2026. Pera aí. É 13

dias do segundo semestre. Aí não, hein? Aí não. Volta lá. Deixa eu ver como é que é isso. Previsão da Ô, Sabesp.

Ué, segundo semestre de 2026 vai até 31 de dezembro. A gente já tá no segundo semestre. Então vamos cravar um prazo aí até pra gente trazer essa resposta pra população, senão fica muito aberto. Que história é essa? Eu vou cobrar.

Solapamento na Avenida do Estado na altura do [música] Bom Retiro. Prefeitura ainda apura causas e segue sem previsão para resolver. Aliás, eu quero ver esses dois e problemas serem resolvidos, né? Solapamento que interdita inclusive boa parte da via e pode causar um acidente gravíssimo, né? A gente vai continuar cobrando esse aqui. Eu quero ver também a prefeitura

resolver, [música] hein? Ó, é um solapamento aí, um desnível no asfalto gigantesco numa avenida importante, avenida do estado Bom Retiro, né? Onde os motoristas estão correndo risco, principalmente durante a noite. Ó lá. E olha só isso, ó. Tem a faixa da moto,

né? A faixa azul ali interditada. [música] Tem uma faixa dos veículos também, dos automóveis e dos caminões aqui, ó, interditada, né? Um problemão aí para motoristas nessa região. E aqui na Clodomiro de Oliveira também é um buraco atrás do outro. Dis que durante a

noite, né, os caminhões acabam invadindo a contramão. Caminhão não consegue passar, invade a contramão e o risco de acidente é gigantesco. A gente vai continuar cobrando. Alô, prefeitura, né? Eu elogiei agora a secretaria eh das subprefeituras, né? E agora tô cobrando

também. Alô, Fabrício. Eh, você que tá fazendo um bom trabalho à frente das subprefeituras, Fabrício Arbex, vamos olhar. Eh, eu não sei se é a área, claro, ele é a secretaria da subprefeitura. Vamos olhar para esses dois pontos da cidade que estão precisando urgentemente de reparo, combinado? Bora, Brasil vai continuar

cobrando [música] aqui. 10:43inhos. A polícia procura por criminosos que balearam pai e filho na zona leste de São Paulo. As vítimas continuam internadas. O pai quando viu o criminoso armado indo para cima do filho, tá aqui, ó, detalhe para você. Vem para cá no

telão. São os dois homens que aparecem aqui. São os criminosos. Esse aqui tá armado. Anuncia o assalto o pai. Quando

vê o filho em perigo, faz o quê? Você que é pai, vê seu filho em perigo também não ia lutar com os criminosos para evitar uma tragédia? Foi o que aconteceu. Mais detalhes agora. Reportagem de Cala Ramil no ar. [música]

>> Pai e filho chegam ao mercado em cidade Tiradentes, zona leste de São Paulo, pouco depois das 2 horas da tarde, estacionam o furgão e se preparam para descarregar as mercadorias. Veja que o passageiro desce, entra no estabelecimento e segundos depois pega um carrinho. O motorista se posiciona para ajudar. Enquanto isso, os bandidos aparecem na rua, dão a volta no veículo e anunciam o assalto. Um deles está armado, o outro puxa o rapaz pelo braço, momento em que o pai, policial militar reformado, reage e vai para cima do ladrão que aponta o revólver. Os dois

lutam, o comparsa começa a agredir o PM. O filho sai em defesa do pai e é atingido por um disparo na perna. Cai no chão, se arrasta e depois sai mancando em busca de abrigo. O PM aposentado segue sendo agredido pela dupla de assaltantes, que deixa o local e parece desistir da ação. Mas veja que o que está armado retorna e dessa vez atira no pai, que também é baleado na região da axila.

Só depois é que o homem corre atrás do parceiro. O policial então entra no carro e pega o celular para chamar apoio. O helicóptero Águia e o Corpo de Bombeiros foram acionados [música] para apoiarem o socorro das vítimas. O pai de 53 anos foi levado ao Hospital Santa Marcelina em Itaquera. O filho, de 28 foi transportado pela aeronave ao Hospital das Clínicas, no centro da capital. Segundo informações da

Secretaria de Segurança Pública, os feridos permanecem internados. Um cerco foi montado na região em busca dos bandidos que conseguiram escapar. >> 10:46. Rubens Marinho aparecendo na tela aqui junto com o nosso Guilherme Selegato. Guilherme Selegato. Eh, segura aí, ele

vai trazer. Aliás, ô Ruben, você me desculpe, eh, por favor, segura aí, eh, por favor, é muito importante a sua participação, mas o Guilherme tá trazendo também informações exclusivas, imagens exclusivas e ele tá lá no local. Prioridade aqui do nosso Guilherme ao vivo traz mais informações, acidente que acabou com a morte é de um casal, dois jovens, exatamente aí nesse local e coloca as imagens aqui, ó, exclusivas eh da Band Campinas. Diga lá, Segato ao vivo. >> Ô, JP, muito bom dia a você, na medida do possível, né? Bom dia a todos que nos

acompanham. Um acidente gravíssimo que aconteceu aqui na rodovia Francisco Vonzubin, que liga os municípios de Valinhos a Campinas. Antes da gente falar um pouquinho mais sobre esse acidente grave, na imagem Thago Bortoleto, vamos mostrar aqui. Olha, algumas pessoas deixaram uns vasos de flores prestando homenagem a essas vítimas deste grave acidente. Dois jovens de 20 anos que estavam em um carro de luxo quando passavam aqui por essa rodovia, o veículo acabou perdendo o controle da direção. Há marcas das

frenagens também por aqui e ainda peças do veículo também pelo local. Então, acabou perdendo o controle da direção, acessou o canteiro central, colidiu contra esta árvore e logo depois o carro entrou em chamas. Os dois corpos desses jovens de 20 anos já foram encontrados completamente carbonizados pela Polícia Militar e também pelo Corpo de Bombeiros. As vítimas foram identificadas como Artur Rodrigues de Souza, de 20 anos. Ele era de Minas Gerais, mas estudava medicina aqui em Campinas. A segunda vítima foi

identificada como Lívia Batista, de 20 anos, moradora aqui da cidade de Campinas. Eles eram amigos, estavam em um jantar que depois que saíram deste restaurante, este acidente grave aconteceu. A gente teve acesso com exclusividade à imagem de monitoramento, mostrando então o momento em que o veículo passa em alta velocidade aqui nessa via, acaba perdendo o controle, o acidente acontece. Essa via, inclusive Vio JP, já é conhecida por vários acidentes que acontecem. Foram instalados radares aqui pelo local, velocidade máxima permitida de 60 km/h, mas os acidentes continuam acontecendo.

Desculpe. >> E não foi o único aqui, tá? Que aconteceu pelo interior. Ô, >> ô, ô, >> pode falar, JP, pode falar. Não é, me desculpe interrompê-lo, eu não tinha visto. A imagem que você e registrou,

que vocês, que a Band e registrou é impressionante quando falaram da explosão, né? Tá aqui, ó, a imagem. Tomei um susto aqui no ar, ó. O momento em que o motorista era o jovem, né? Eh, tava na direção, perde o controle, acaba atingindo essa árvore. A explosão é

impressionante. Enche tela aqui para mim, latino. É, por favor. E o Guilherme vai complementar. Ó lá, ó. perdeu o

controle da direção, bate instantaneamente. No mesmo segundo que atinge ali a árvore. Aí, ó, no detalhe para você. O carro explode. Meu Deus do céu, que imagem impressionante essa.

Infelizmente, os dois não tiveram a menor chance de descer do veículo, eh, né, de fugir, de escapar, eh, desse fogo, dessa explosão. Guilherme, ao vivo. >> Morreram na hora, viu, JP? São imagens realmente impressionantes. Novamente a gente vai mostrar agora hoje como que tá a situação. Totalmente carbonizado aqui

pelo local. Essa é a árvore que o veículo atingiu e menagens sendo prestadas, né, a essas vítimas com vasos de flores. Há também um terço colocado em um dos troncos aqui dessa árvore e partes do veículo ainda pelo local. Uma via bastante movimentada aqui em Campinas e já conhecida por esses casos de acidentes graves, tá? E infelizmente não foi o único que aconteceu, esse nesse final de semana aqui no interior de São Paulo. E também um outro acidente

envolvendo o veículo de luxo que ocorreu em São Bernardo do Campo, região metropolitana de São Paulo. Segundo as informações do boletim de ocorrência, a vítima perdeu o controle do veículo e acabou atingindo em uma barreira de concreto e uma pilastra da passarela e também, infelizmente, não resistou aos ferimentos e morreu no local. Já tá feito. Ô, >> ô, Selegato, deixa eu piscar aqui eh a top tela com os nossos repórteres ao vivo. A gente vai continuar nesse caso, é do jovem casal, eh, que acabou perdendo o controle da direção, eh, bateu na árvore e, infelizmente, não resistiu. Você tem informação de onde

eles estavam vindo? Rapidinho, porque eu preciso e dar passagem pros outros repórteres e a gente vai continuar eh nesse caso cobrindo inclusive o velório, o enterro, trazendo mais informações aqui também. E no momento da batida tem algum outro veículo. Eu não consegui ver direito porque eu tava muito impressionado com a explosão. Eh, tem alguma, algum outro veículo na via? Eh,

eh, ou não? Eles estavam eh em alta velocidade, eh, pode ter perdido a direção depois de terem sido fechados ou ou nada disso, né? Pelas imagens a gente consegue ver que eles estavam é um pouco mais à frente, né? Eles passam em altíssima velocidade, perder o controle da direção e essa tragédia. Segato, >> eles estavam saindo de um restaurante.

Segundo as informações que nós temos, viu, JP? Quando passavam por esse local, pelas imagens que a gente teve acesso, parecia que ele tentou desviar de duas motocicletas que estavam pelo local, mas mesmo assim acabou perdendo o controle da direção. Mas isso agora está sendo tudo apurado pela Polícia Civil. Obrigado mais uma vez, Guilherme Selegato, direto do local, trazendo todas as informações ao vivo. Top tela aqui com os nossos repórteres. Rubens,

obrigado aí pela paciência. Agora é a sua vez, o seu destaque chega mais, meu amigo. Bom dia para você. Seja bem-vindo. [música] >> Oi, JP. Bom dia para você, bom dia para

quem acompanha o Bora Brasil. Destaque da gente aqui de Pernambuco é sobre [música] uma artesã que foi envenenada com Mercúrio durante o tempo que ela participou de um projeto social de artes em um hospital aqui da região metropolitana do Recife. A Den Souza, ela fazia parte desse projeto [música] e depois começou a passar mal alguns sintomas como eh tontura, a vista um pouco ali eh embaçada e foi aí que ela percebeu que algo de estranho estava acontecendo. Após realizar exames, ela constatou, foi constatado que não só nela, mas na garrafa também foi encontrado Mercúrio. A Polícia Civil segue investigando esse caso. Eu volto

com você, JP. >> Obrigado, Rubens, pelas suas informações. Top tela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Clara Nere, direto do Rio de Janeiro, de Dallas, nos Estados Unidos, nosso Maurício Ferreira. E agora é a vez do nosso Guilherme Oliveira e o seu destaque chega mais.

ter problema resolvido aqui na Vila Carrão, zona leste de São Paulo, mais [música] especificamente na rua Oeiras, onde a gente veio daqui a pouco mais cedo mostrar um problema que permanecia há um mês, dando dor de cabeça para os moradores que não conseguiam entrar aqui na rua Oeiras por causa de um reparo da Prefeitura de São Paulo aqui, que [música] interditou essa via, apesar do reparo, ela ficou interditada por um mês. O Alexandre, morador aqui da Vila Carrão, nos procurou e felizmente depois dessa cobrança do Bora Brasil, o Bora te ajudar, problema resolvido. Elvis Martano aqui comigo, apesar do entulho que foi retirado, viu JP por aqui, essa obra não foi feita com tanta delicadeza assim, até porque em alguns pontos aqui da valeta a gente percebe que há rachaduras. Felizmente, apesar [música] dessas rachaduras, os veículos já estão passando por aqui na rua Oeiras. Alexandre, um mês de dor de cabeça.

Felizmente agora os veículos voltam a passar por aqui, não é isso? >> É, então, como vocês estão vendo agora, o movimento tá normal, né? Aparentemente regularizado, só que como a gente percebe, eh, eles deixam as coisas sempre desse jeito, com uma sujeira. Eles fizeram, como souberam na reportagem de vocês, eles mandaram alguma equipe correndo para est fazendo um serviço porco desse que a gente sabe que a prefeitura costuma estar sempre fazendo, né? Infelizmente funciona desse jeito.

>> Prefeitura de São Paulo, JP, nos enviou uma nota dizendo que o serviço seria feito e que esse material que isolava a área seria retirado, assim como foi. Só pra gente devolver pro JP, Alexandre, o nosso quadro chama Bora te ajudar. E aí, o Bora te ajudou? ajudou bastante, Gamer. Obrigado pela atenção de vocês.

Se não fossem vocês, eu acho que a gente não estaria com essa obra do jeito que tá aqui. Provavelmente estaria aquele monte de entulhando aqui. Inclusive, e mais pra frente lá também tem outro uma parte de entúho que eles não resolveram ainda, mas a gente vai correr atrás disso aí. Obrigado, gente. >> Pede, faz um favor para mim, fala pro Alexandre para ele continuar fiscalizando e se essa obra não durar, porque é o que ele falou, né? O serviço

foi feito, parabéns, Secretaria de Subprefeituras, porque foi rapidamente feito, mas essa obra precisa durar, né? Porque não adianta fazer correndo assim, né? e depois de uma semana ter que refazer o trabalho. De qualquer maneira, é problema resolvido. Obrigado. Eh, o

Fabrício, é Fabrício ou Fabiano Airbex, o Alê Toledo, Fabrício Airbex, o secretário, né, responsável aí pelas subprefeituras, né, [música] que atendeu a denúncia do morador ao nosso pedido rapidamente e mandou a equipe lá. Fala pro Alexandre para ele continuar fiscalizando, mandando o vídeo pra gente que se tiver algum novo problema a gente vai cobrar. >> [música] >> Obrigado, viu, Alexandre, eh, pela sua participação, pela sua denúncia. Conte com o Bora te ajudar, conte com o seu Bora Brasil. Top tela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Agora é a vez do

nosso Maurício Ferreira, direto dos Estados Unidos, trazer o destaque dele, inteligência artificial Neymar na próxima Copa. Diga lá, Maurício, ao vivo. Será, JP? Foi criado esse vídeo, né, com inteligência artificial, reunindo praticamente quatro versões do Neymar, né, um garotinho ainda nas categorias de base, vestindo a camisa do Santos e que conversa com o Neymar de 2026 e pergunta, né, nos torunamos jogador de futebol, vencemos a Copa do Mundo? E aí a versão de 2026 do Neymar eh dá essa resposta dizendo que esse objetivo não foi alcançado. As outras duas versões do

Neymar aparecem também no vídeo, uma do auge, né, ali entre 2010, 2015, a grande versão do Neymar ao longo da carreira, campeão da Libertadores, campeão da Liga dos Campeões da Europa e no final aparece um vídeo do Neymar do futuro que seria o Neymar de 2030 e encerra o vídeo com a taça da Copa do Mundo em mãos, indicando, quem sabe uma presença na Copa do Mundo de 2030. Claro que foi um vídeo criado com inteligência artificial. Neymar depois até respondeu também no comentário dizendo que ficou emocionado com o vídeo. >> Obrigado Maurício, pelas suas informações. Baile do Peixão no Rio de Janeiro. Que história é essa? Clara Néri

ao vivo. >> Pois é, JP, imagem que parece repetida, mas não é não e não cansa de impressionar. Baile funk flagrado, não só no na Pedreira, mas também Parada de Lucas e Vigário Geral. festa aí do que seria a comemoração de aniversário da facção Terceiro Comando Puro, ordenada pelo traficante Peixão. E além de armas ali pro alto, música, né, considerada proibidona, a Polícia Civil agora analisa todas essas imagens e investiga, abriu um novo inquérito para apurar também esse caso. Já viu, JP aniversário

de facção aqui no Rio de Janeiro? >> Pois é, inacreditável, [música] né? E aí, ó, os fuzis, a gente consegue contar 1 2 3 quatro fuzis. Olha aí, aparecendo na tela para você, né? Traficantes fortemente armados, dando tiro pro alto para comemorar 20 anos de domínio da facção TCP. Meu Deus do céu. Ô, deixa ó

aí, ó, o peixão que continua foragido rapidinho. Eu vou para Campinas agora com o Selegato e as homenagens a esse casal. Ele tá lá no local. Selegatou, deixa eu ver e se você puder [música] mostrar as imagens. Eu vou finalizar eh com as imagens aí das homenagens, com as flores. Mostra para mim que eu preciso

ir embora. Só com as imagens, Segato. Eu te agradecendo a participação aí, ó. Eh, [música] nessa tragédia envolvendo, né, uma posse, um casal de jovens que voltava [música] de um restaurante, perderam o controle da direção motorista e o carro acaba explodindo. Uma tragédia. A gente tá em cima desse caso

para trazer mais informações. Eu agradecendo todos os meu meus repórteres [música] nessa segunda-feira. Olha, uma boa semana para você. Fique agora com o jogo [música] aberto. A gente se reencontra amanhã aqui no meu, no seu, no nosso Bora Brasil. Ciao. Ciao.

[música]