---
video_title: "Caso Master: Fachin cobra explicações de Mendonça e Moraes | Bora Brasil"
video_id: vpG-aXuUY-U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vpG-aXuUY-U
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Edson Fachin, presidente do Supremo Tribunal Federal do Brasil, cobrou explicações dos ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Então vamos à Brasília. Taiane Melo, ainda sobre esse assunto. Tai a crise que já era grave escalou ainda mais agora depois dessa última noite em que se se expôs aí a troca de mensagens com Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes e o presidente do Supremo, Edson Faquim, encamhou um pedido de investigação contra André Mendonça, né? O próprio Alexandre de Moraes fez isso, né? pedindo essa investigação para o presidente da corte, por sua vez, Mendonça, pede então agora o afastamento de Alexandre de Moraes do caso. Enfim,

agora é uma guerra entre os ministros dentro do Supremo. O presidente da corte, Edson Faquim, agora cabe a ele dar andamento desse processo. Como é que tá esse assunto por aí, Taiane? >> Pois é, Patrícia, um protocolando contra o outro, né, Moraes? e André Mendonça, a gente já traz a informação agora há pouco. O presidente do Supremo Tribunal

Federal acabou de despachar, abrindo um prazo de cinco dias úteis para que a procuradoria geral da República e também o ministro André Mendonça apresentem manifestação sobre as acusações de ontem feita feitas pelo ministro Alexandre de Moraes. Então a informação de agora Faquim acabou de despachar em relação ao protocolo do ministro Alexandre de Moraes. E o que que o Moraes alegou, né, nesse despacho de ontem? Ele disse que a presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos no exercício da relatoria de dos casos master, INSS. Lembrando que tanto o master quanto o INSS estão sob relatoria do ministro André Mendonça. A

decisão do ministro Alexandre de Moraes foi tomada no âmbito do inquérito das fake news. O Moraes então afirmou que o Mendonça teria usurpado as autoridades policiais da direção das investigações, conduzindo irregularmente tratativas de eventual delação e direcionado por motivos pessoais e políticos a investigação de determinados alvos. e cita também o próprio nome dele e do presidente do Senado, Davi Columb. Portanto, agora Mendonça e PGR vão ter 5 dias para se manifestar a respeito dessas acusações. E como você falava também, Patrícia, ontem, o presidente do Supremo, Faquim, diante de todo esse caos, ele deu outro prazo, né, de cinco dias úteis também, semelhante a esse prazo que ele deu hoje, para que André Mendonça, Alexandre de Moraes, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem até 5 dias sobre os acontecimentos que causaram essa crise no Supremo Tribunal Federal. Faquim afirmou ser necessário

colher informações sobre o cumprimento pela PF das regras estabelecidas na lei da magistratura em relação a autoridades com foro no Supremo, indícios de que credenciais de acesso institucional tenham sido utilizadas para avaliar documento particular e de que informações sujeitas ao sigilo foram reveladas à pessoa investigada e também que as medidas tomadas pro controle externo da atividade policial, além das circunstâncias em que o ministro Mendonça determinou a identificação de pessoas mencionadas nas investigações do caso Master. Eu volto com vocês. >> Obrigada, viu, Taiane? Já já a gente fala mais sobre esse caso escandaloso. Escandaloso assim também como o silêncio de Alexandre de Moraes, né? Diante da

pressão popular, diante da gravidade das denúncias, ele não fala absolutamente nada e tentar agora reverter o jogo contra ele.