---
video_title: "Jovem sobrevive a tentativa de feminicídio depois de levar 10 facadas do ex no ES"
video_id: 94uBT2xjw70
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=94uBT2xjw70
video_date: 2026-07-21T23:09:23+00:00
video_description: |
  Uma jovem de 23 anos sobreviveu a uma tentativa de feminicídio após ser atingida por mais de 10 facadas desferidas pelo ex-namorado no Espírito Santo. Sara passou uma semana internada em estado gravíssimo na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) de um hospital local, recebeu alta e agora se recupera do trauma físico e emocional.
  
  O crime ocorreu no último dia 10, no momento em que a vítima chegava à porta de casa acompanhada do ex-marido — pai de um dos filhos dela. Assim que o ataque começou, o homem fugiu do local sem prestar socorro. Sara foi esfaqueada no tórax, nas costas e no rosto. Moradores da região prestaram os primeiros socorros e a encaminharam ao hospital.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo 
  #Bandnãosecala #shorts
---
Uma jovem de 23 anos sobreviveu a uma tentativa de feminicídio depois de ser esfaqueada várias vezes pelo ex-namorado no Espírito Santo. >> Ela passou uma semana internada na UTI lutando pela vida, teve alta no hospital e conversou com a repórter Manuela Machado. >> As imagens são difíceis de assistir. Elas mostram o momento em que a vítima é atacada pelo ex-namorado. A mulher tinha acabado de chegar na porta de casa com o ex-marido e pai de um dos filhos dela.

Assim que o ataque começou, ele saiu correndo e não voltou para ajudar a vítima. O criminoso deu mais de 10 facadas. A vítima foi atingida no tórax, costas e rosto. Em seguida, ele fugiu. O crime aconteceu no último dia 10. A

mulher foi socorrida por moradores e chegou em estado gravíssimo no hospital. Sara é uma sobrevivente. A jovem de 23 anos passou uma semana internada na UTI e conseguiu se recuperar. >> Parece que conforme o tempo vai passando, eu mais vou ficando emoque com que aconteceu. >> O criminoso é Fábio Henrique Gans Santana, de 23 anos. Ele foi preso por

tentativa de feminicídio. Sara conta que a violência que viveu começou muito antes desse episódio. Fábio era controlador e já tinha agredido a vítima outras vezes. >> Em abril, mais ou menos, foi a primeira agressão. Ele veio, me arrastou pelos cabelos, eu tinha até as marcas assim no pescoço.

Aí quando a mãe dele, descobriu, a mãe dele comentou que as outras namoradas que ele teve também todas foram agredidas. O controle e o comportamento agressivo são sinais de alerta que muitas mulheres acabam ignorando. Controle do celular, controle da roupa, às vezes um grito, quando começa a violência física mais grave. >> Essa empresária que não quer se identificar percebeu sinais no comportamento do ex-namorado e pôs um fim no relacionamento. >> Antes de tudo, a gente tem que se amar, né? Se se a gente passa a se amar

primeiro, isso aí vira nada. Então a gente passa a não aceitar qualquer tipo de tratamento, qualquer tipo de relacionamento, né? A gente fica mais seletivo. >> A violência tenta convencer mulheres de que estão sozinhas, mas as histórias que acabamos de contar mostram que há um caminho possível para recomeçar. >> Ela deve procurar uma delegacia.

Se ela se sentir constrangida, ela pode fazer um boletim de ocorrência online, pedir uma medida protetiva, se ela tá sentindo ameaçada. Toda mulher nessa situação precisa buscar um atendimento psicológico para ela entender que ela tá sofrendo violência e precisa e consegue sair do relacionamento abusivo.