---
video_title: "Senado aprova uso de spray de pimenta por mulheres | BandNews TV"
video_id: gB2sdCTnoZQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gB2sdCTnoZQ
video_date: 2026-07-06T19:44:08+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #defesapessoalfeminina #spraydepimenta #pec #segurançapública #defesapessoal
---
E olha, já que o Pedro bem lembrou, né, agora começa segundo semestre, olhos totalmente voltados às eleições, as campanhas que começam oficialmente em agosto, mas, por exemplo, no caso daqueles candidatos que tentam a reeleição, você não pode mais, por exemplo, estar lá dizendo: "Eu estou aqui entregando uma obra". Sabe? Tanto que a gente teve ali uma pressa na agenda do governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, do próprio presidente Lula por conta disso. E no meio disso tudo fica aquele questionamento do que que você quer, né? O que que você quer aqui? Porque a gente sabe que a grande

reclamação da população brasileira é segurança ou a falta dela. E quando a gente é mulher, a gente sente ainda mais medos, medos que quem não é mulher jamais vai imaginar do que quer sentir, né? O plenário aprovou na última semana, em regime de urgência aquele projeto de lei que permite a comercialização, aquisição e posse de spray de pimenta paraa nossa defesa pessoal. só de mulheres. O documento segue agora paraa sanção presidencial. O projeto foi

relatado pelo senador Laércio Oliveira, que começa, conversa, na verdade agora com a gente. Senador, obrigada por conversar com a gente. Presidente Lula, chegou, existe alguma expectativa de quando vem essa sanção presidencial para começar a valer e queria que o senhor falasse um pouquinho da importância também desse projeto, senador, que foi aprovado. Obrigada. Boa tarde.

>> Boa tarde, Paula. Boa tarde, Amand News. Um prazer muito grande conversar com vocês. Parabéns pela pauta. Venham acompanhando desde cedo o seu programa e a gente e vocês vêm discutindo a segurança pública, que é a segurança da sociedade, né? Eh, observei que você

falou sobre um menor conduzindo um carro, uma arma. Então, a menoridade serve para umas coisas e não serve para outra. Cláudio Humberto fez uma ênfase aí muito interessante sobre a política social aplicada aos apenados, sistema penitenciário. Esses temas são muito interessantes quando a mídia traz para a reflexão da sociedade como um todo, mas acima de todo quando a gente eh e é necessário que a gente foque na segurança da sociedade como todos. projeto que eu relatei a semana passada é um projeto que vai de vai no sentido dessa segurança que a sociedade precisa. E eu

falei na semana passada a uma emissora com a irmã que o ideal era que não precisasse lei para isso, mas infelizmente a gente precisa transformar isso em ler. E eu tenho uma expectativa que essa lei seja aprovada o mais breve possível para trazer um pouco de pelo menos a sensação de segurança às mulheres para que elas tenham à sua disposição um instrumento que vai protegê-la das de agressões eh de oportunação que ela possa vir a sofrer na sua rotina, seja no seu deslocamento pro trabalho, o seu momento de lazer ou seja onde for. Então esse projeto seguiu para a sanção e eu tenho uma expectativa sim, viu Paulo, que logo em breve esse projeto vai ser aprovado e as mulheres vão precis vão ter o direito devidamente registrado, credenciadas, eh exigindo um, cumprindo um protocolo que será necessário que elas consigam ter de posse esse spray de pimenta e utilizar quando precisar. O senhor falou aí por cima, né, até pra gente não sair deliberadamente utilizando e comprando spray de pimenta. Queria que o senhor detalhasse um pouquinho pra gente, porque esse projeto tem regras, né, tanto paraas compra, quanto para compra, quanto por uso também do spray de pimenta, né?

É necessário que haja um cadastro prévio. A aquisição desse spray de pimenta segue uma regra, eh, onde a pessoa vai ser responsável por por estar transportando esse esse instrumento, eh, em caso de perda de extravio ou de até de roubo da sua bolsa, ela vai precisar procurar uma delegacia de polícia e fazer um registro de ocorrência. Eh, a Anvisa vai regular o uso correto, eh, vai sair a regulamentação depois da da sanção da lei, não é simplesmente chegar em um lugar, em qualquer lugar, comprar e sair utilizando de qualquer jeito. Não pode usar eh quando usar esse esse instrumento, vai precisar explicar na delegacia de polícia através de uma queixa porque usou. Eh, enfim, existe critérios que vão precisar ser seguidos, mas eu acho que o destaque maior é exatamente mais uma ferramenta de proteção que a mulher precisa. Eu acho

que esse é o grande é o é o ponto principal dessa discussão que nós fizemos aqui e que houve, claro, eh, a unanimidade de todos os senadores. Na Câmara também não não foi diferente e a gente conseguiu avançar com o projeto. >> Senador, onde que vai poder ser vendido o spray de pimenta? Vai ter uma fiscalização nesse sentido também? Porque aqui no Brasil, infelizmente, a gente sempre tem que botar um pé atrás, né? Porque questão de produto

falsificado e contrabando, a gente sabe que tem um monte. Tem alguma questão ali no projeto pra gente ter essas garantias de eficácia do produto e onde eles vão poder ser vendidos? >> Tem sim. A a regulamentação vai trazer o local onde esse onde esse equipamento vai ser vendido, disponibilizado para para as pessoas. Não vai se encontrar isso em farmácia nem em supermercado, não, porque é uma arma. eh que será

disponibilizada, mas os critérios serão rigorosos com referência a isso e precisa ser eh porque tem outro lado que você colocou muito bem aí. Eh, aqui é uma a criatividade é extraordinária para se criar eh por por exemplo os falsos sprays de pimenta. Inclusive o spray de pimenta na sua formulação química, existe os extratos que estão definidos na lei que só podem ser usados esse tipo de de extrato. Então, assim, eh isso tudo na regulamentação vai ser bem definido. E aí a o meu desejo e a minha expectativa é que isso aconteça o mais breve possível para que de fato as mulheres eh tenham à sua disposição mais esse instrumento de proteção da sua da sua integridade física.

Eh, para quem tá nos assistindo agora, senador, e já quer, né, a gente sabe que a realidade do Brasil é essa. Muitas mulheres saindo de madrugada de casa sozinha ou voltando para casa sozinhas, em ruas escuras, eh, amedrontadas com o que pode acontecer. A partir de quando a partir da sanção presidencial desse projeto, ela já consegue encontrar o spray de pimenta dentro da legalidade, já podem usá-lo? Quanto tempo para realmente virar uma realidade para as mulheres do país? É, eu creio, Paula, que após a sanção, em 30 dias já estará com a regulamentação pronta e esses esses esses equipamentos já estarão disponíveis para aquisição por parte das mulheres interessadas em ter em ter um spray de pimenta na sua bolsa de andar consigo. É como você falou, as mulheres,

principalmente aquelas que trabalham à noite, aquelas que sai dos seus eventos, seja sociais ou seja de trabalho à noite, aquelas que se acordam de madrugada, que precisa ir para os pontos de ônibus, enfrentar o risco eh de se locomover em busca do seu local de trabalho. Enfim, eu tenho a impressão que será um instrumento muito bem usado eh e necessário para que essas mulheres utilizem como uma forma de proteção. O sentido principal é esse, é oferecer às mulheres, todas as mulheres, uma oportunidade de proteção maior quando que dependa dela. Eh, a mulher, nem quase sempre não tem um porte de arma para transportar uma arma, mas ela vai ter um spray de pimenta que passa a ser a arma dela. Eh, mas o que me alega muito é que é mais um uma proteção que ela passa a ter. Eu esse é o ponto

principal, esse é o foco principal e eu tenho a impressão que nos próximos 30 dias esse assunto já estará eh regulamentado e aí eh elas poderão adquirir o spray de pimenta e utilizá-la. >> Também tem uma questão que eu tava aqui pensando, né, senador, que esse uso pode levar eh mais criminosos das delegacias. Não necessariamente, porque muitas vezes, dependendo do crime, eh, e quando a mulher utiliza o spray de pimenta, ela vai querer sair a correndo mesmo. E esse criminoso, né, também porque tá cometendo algum crime. Mas dependendo de um lugar ou de uma situação, a partir do momento em que ela usa o spray de pimenta e a polícia consegue eh pegar esse criminoso, faz o boletim de ocorrência, quer dizer que a gente pode levar mais criminosos às delegacias. O

senhor tem uma expectativa de que isso coíba ao longo dos tempos, curto, médio, longo prazo, realmente a violência contra a mulher, que a gente sabe que tá numa crescente, inclusive no ano passado o feminicídio bateu recorde num país? >> Eu acredito sim. Eh, veja, é um instrumento de defesa pessoal que a mulher passa a ter, transportar consigo eh o tempo todo que ela desejar. tem uma impressão também que vai ser importante para o uso dela na própria casa dela em função dos feminicídios que que acontece. Eh, esse eh esse instrumento vai proporcionar ela uma capacidade de fuga com muito mais eficiência eh para ela poder se deslocar, sair de uma fuga e procurar uma segurança. Eh, o uso

desse desse spray vai permitir ela uma chance de sobrevivência. Então, por isso que eu acho que o projeto foi interessante, por isso que eu acho que que a aplicação dele tem uma celeridade natural, porque quem é que não quer proteger eh as mulheres que estão no nosso no ao nosso redor, na nossa casa, na nossa família, no nosso trabalho, no nosso ciclo de amizade. Então eu tenho certeza absoluta que essa essa ferramenta vai ajudar bastante no enfrentamento dessas desigualdades absurdas as quais as mulheres são acometidas todos os dias, todos os momentos. E o noticiário tá aí divulgando e cada vez mais a gente se assusta com tanta violência e com tanta agressividade para com as mulheres. >> É isso aí. Bom, eu da minha parte com

certeza vou me sentir mais segura com spray de pimenta, ainda mais quando estiver sozinha, sozinha no carro. Eh, já evitamos tantas coisas de fazer, né? Mas pelo menos um pouquinho mais segura, com certeza vou me sentir. Senador, muito obrigada por ter conversado aqui com a gente. Até a próxima. Próxima.

Muito obrigado, Paulo. Eu quero acrescentar só um detalhezinho importantíssimo. Eh, a gente vai precisar da ampla visibilidade e divulgação a esse projeto, porque é muito importante que os agressores, os bandidos, os marginais tenham uma sensação de que aquela mulher pode estar com spray de pimenta na sua bolsa. Eu acho que uma ampla divulgação, espero que o governo tenha essa sensibilidade, a gente vai conseguir avançar ainda mais nessa proteção tão importante e tão necessária. >> É porque o ideal a gente não precisar usar, né? O ideal seria realmente que a

gente não fosse ameaçada todos os dias. Obrigada, senador. Até mais. >> Até mais. >> Obrigada Paula. Jordens sempre. Abraço.