---
video_title: "Noruega vence Costa do Marfim e encara o Brasil nas oitavas da Copa | Jornal da Band"
video_id: sajFVtBc4zw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sajFVtBc4zw
video_date: 2026-06-30T22:40:02+00:00
video_description: |
  Após o drama contra o Japão, o Brasil treinou nesta terça-feira (30) e descobriu o seu adversário nas oitavas de final da Copa do Mundo. A Noruega venceu a Costa do Marfim e enfrentará a Seleção Brasileira.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hora de falar de Copa do Mundo e os Remadores Vikings. Vem aí, já vamos acompanhar aqui no telão. Olha só essa imagem que é a grande festa norueguesa. Virou a marca registrada, a comemoração que mais repercute nessa Copa de 2026, que são os noruegueses repetindo o gesto dos remadores, fazendo uma festa danada. E claro, essa festa aconteceu depois da vitória da Noruega contra a costa do Marfim. Tomara que seja a última remada

viking que a gente tá vendo nessa copa. E o grande destaque da Noruega é o artilheiro Halland, que hoje marcou o gol decisivo, o quinto dele nessa Copa do Mundo. Será que promete dor de cabeça pro Brasil, pra defesa brasileira? Vamos pros Estados Unidos. Conexão agora com Elias Júnior que tá chegando para falar com a gente. Boa noite para você, Elias

Júnior. A gente tá remando só para dar tchau para eles, né? Porque a gente não quer ver essa remada mais não. Vamos lá, querido. Ó, ontem você disse que preferia Noruega porque achava que a costa do Marfinha era mais forte, fisicamente mais aguerrida. Quero te

falar, saber saber de você o que que você viu no jogo de hoje e também como é que o meio-coampo do Brasil vai chegar para enfrentar Noruega com o Paquetá lesionado. Conta tudo >> e não escondo nada. Boa noite, Adriana. Boa noite, olá pessoal. Olha, sem dúvida, são muitas as alternativas.

Acho bem interessante primeiro a gente falar dessa maratona, porque é uma maratona você estar num lugar, pular pro outro e continuar a ter o foco sempre voltado para aquilo que é o mais importante, que é o resultado. Espero que esse também seja o grande caminho da seleção brasileira. A lesão do Paquetá realmente é mais grave. Paquetá deve ficar pelo menos três semanas afastado, ou seja, só estaria apto para jogar caso o Brasil atingisse, que é o nosso sonho, a grande decisão da Copa do Mundo no dia 19 de julho no Mat Life Stadium em New Jersey. Questão interessante. Olha só,

se você parar para pensar que o Anchelote pode ser mais conservador, substituto imediato pro jogo do próximo domingo contra a Noruega, Danilo Santos. Se você achar que ele pode ousar um pouco mais aí, Gabriel Martinelli, eu vou cravar, não fico em cima do muro. Gabriel Martinelli será o substituto de Lucas Paquetá. Alô, Gabi Guimarães, é você. >> A vitória do Brasil sobre o Japão trouxe alívio num clima leve no treino de hoje cedo, Carlo Angelote até bateu uma bolinha. Passado o sufoco de ontem, o

italiano vai ter muito o que pensar, afinal terá um desfalque certo para o próximo jogo. Lucas Paquetá deixou o gramado do estádio de Houston com dores. Já em Nova Jersey passou por exames e a CBF informou que o meia sofreu uma lesão muscular na coxa esquerda. O grau da lesão não foi informado. A dúvida agora é como Antielotte montará o meio de campo? Ah, eu tiraria o Casimiro,

colocaria o Fabinho, deixaria o Bruno, claro que tá jogando muito e colocaria ainda o Danilo para reforçar o meio-campo. >> E você, meu querido? >> Para mim seria esse mesmo meio-campo, Fabinho, Danilo e Bruno Guimarães. >> É o meu também. para você o mesmo.

Fabinho, Danilo e Bruno Guimarães. >> Antes da convocação, o jogador do Flamengo teve um problema na mesma coxa, que o tirou de combate por dois meses. >> O Paquetav teve altos e baixos nessa Copa, bons momentos e momentos muito apagados. Eu tenho a impressão que é a chance do Anchelote conseguir finalmente formar um meio de campo mais forte, mais marcador e que ajude efetivamente os homens de frente a serem abastecidos. Antielote pode ganhar uma opção em recuperação de lesão na coxa direita.

Rafinha treinou no campo pela primeira vez desde que se machucou na partida contra o Haiti, há 11 dias. É possível que ele seja liberado para o jogo de domingo. E aí, uma nova dúvida. Volta Rafinha e sai Rayan. >> Iria de Raian. Primeiro porque eu acho

que o Rafinha teve várias oportunidades e nunca realmente demonstrou qualidade dentro de campo com a camisa seleção brasileira. >> Depois do treino, os jogadores receberam folga. O tempo de descanso vai até amanhã à tarde. Depois o Brasil começa a preparação para as oitavas de final. O adversário foi definido hoje. Será a

Noruega? >> A gente pega a Noruega. Para mim eu acho melhor do que Costa do Barfim. Acho que Costa Marfim é muito mais forte que a seleção de Noruega, mas você tem o Rand, né? Eu acho que a seleção brasileira, eu acho que a gente pode ganhar sim da Noruega, a gente pode ir para as quartas de final, passar as quartas de final também e tentar o título, o que seria importantíssimo para todos nós.

>> Os Vikings avançaram depois de vencer a Costa do Marfim por 2 a 1. Alland é a principal arma do ataque rival, mas é bom ficar de olho no meia Odegar. Se você conseguirar o jogo do camisa 10 da Noruega, dificilmente a bola vai chegar no Ralan, que dificilmente vai fazer gols. Até porque o Ralo não precisa de três, quatro chances, precisa de meia chance para colocar a bola na rede.