---
video_title: "Economia pra Você: Com petróleo em queda, governo inicia retirada de subsídios dos combustíveis"
video_id: GQ3Xp4wBlAE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQ3Xp4wBlAE
video_date: 2026-07-03T02:30:31+00:00
video_description: |
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Rosa e o Economia para você.

O petróleo mudou de patamar. Depois de 3 meses praticamente acima de $, as cotações recuaram para patamares pré-conflito no Oriente Médio, em torno de $0. Por isso, o governo brasileiro anunciou a retirada gradual dos subsídios aos combustíveis, começando pelo diesel. E agora, o que que vai acontecer com os preços nas bombas? Hoje no Economia para você, eu recebo o presidente da ABCON, Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis, Sérgio Araújo. Sérgio,

prazer te receber aqui no meu programa presencialmente. Muito obrigada. Prazer é meu estar aqui com vocês na Band e para discutir um tema, né, pra gente conversar sobre um tema bastante atual, bastante interessante e que acho importante levar o conhecimento realmente da dos seus telespectadores, né, >> telespectadores, ouvintes, né, em todas as plataformas. Perfeito, >> ô Sérgio, e é interessante porque esse é um assunto que todo mundo comenta e tem dúvida, né? É impressionante como é um assunto muito sensível combustível, né?

Vamos começar então pela questão da do impacto que esse subsídio que começa a ser retirado, então que eu comecei o programa falando, eh vai ter daqui paraa frente, foi o início agora da retirada, a o governo tirou 35 centavos da subvenção, só que a Petrobras reduziu o preço do diesel, só que como voltou a subvenção, é como se tivessem ficado elas por elas, né? O Petrobras vai pagar o equivalente como se tivesse voltado a cobrar o imposto federal, né, o PIS e Cofins. E daqui paraa frente ainda vai ter que retirar mais de R$ 1 ainda de subvenção do diesel. Tem subvenção da gasolina, do querosene de aviação, enfim, do gás, né? O que que vai acontecer daqui paraa frente com os preços? Porque até agora nas bombas nada

aconteceu. >> Bom, é é verdade, Juliana. O o óleo diesel até ontem ele estava com uma subvenção de 35 centavos, que foi uma subvenção colocada pelo governo para compensar o retorno do Piscofins, né? No dia 1eo de junho existia uma previsão de que esses 35 centavos eles ficariam sendo pagos para os agentes produtor e importador até o final do mês de julho. E além disso tem uma outra parcela da subvenção, né, que é de R$ 1,12.

Essa ficou mantida em princípio até o final do ano, até 31 de dezembro, mas já tá previsto na medida provisória que a qualquer momento, tendo aí o que o tão esperado fim da guerra no Irã, né, que a gente volte com os preços por patamares aceitáveis e o governo possa, de fato acabar com esse programa de subvenção. Mas a previsão é de que o que tá previsto na medida provisória é que o governo avisa com uma antecedência de pelo menos 15 dias para que os agentes tenham tempo para ajustar as suas operações. e o impacto, né, com respondendo a sua pergunta objetivamente, o impacto o seguinte, com terminando essa subvenção a partir de hoje dos 35 centavos, o que é esperado e é natural é que os agentes que aderiram ao programa de subvenção tenham que colocar essa parcela de 35 centavos na composição do seu preço de venda. Então, a expectativa é de que o preço de venda do diesel a partir de hoje tem um aumento de 35 centavos no diesel, mas o diesel não é vendido puro para o consumidor. Ele tem uma parcela de um combustível renovável, que é o biodiesel, de 15%. Então essa esse

aumento no preço deve ser um pouco menor, né? Vai ser 85% dos 35. É, o que você tá dizendo é que a a gente tem a expectativa de que com a queda do petróleo o preço do combustível caia, mas na prática vai subir. É isso por, Sérgio >> é, vai subir porque como o preço tava muito alto, o governo deu essa subvenção dos 35 centavos. como ele retirou a subvenção, eh, é natural que essa parcela que os agentes deixavam de cobrar do consumidor porque recebiam da do governo, eles deixando de receber do governo, eles precisam voltar com essa parcela para na composição do seu preço de venda. O os

produtores privados, com exceção da Petrobras, né? Porque o que eu tenho ouvido é que em ano eleitoral dificilmente vamos ver a Petrobras aumentando o preço. Eh, como é que fica esse balanço? >> É verdade. A Petrobras, ela é uma empresa não estatal, mas ela é uma empresa de capital misto e que o seu principal acionista é o governo federal, né? E e é natural que nesse ambiente,

nesse momento eleitoral, exista essa preocupação de não repassar toda a volatilidade do do preço dos combustíveis para a sociedade. E é o que aconteceu, né? Você viu que a Petrobras ela não alterou o seu preço mesmo deixando de receber esses 35 centavos do governo através de subvenção. >> É o que você tá dizendo é que tem uma defasagem. A Petrobras também não tem condição de eh reduzir preço porque ficou uma defasagem internacional que ela foi segurando. Imagino que agora ela

mantém esses preços, enfim, um pouco mais elevados para recompor, né? É, ela, a Petrobras continua com uma defasagem bastante elevada em relação aos preços do mercado internacional, diesel quanto gasolina, >> tanto diesel quanto a gasolina. Hoje essa defasagem 3% tanto no diesel quanto da gasolina, isso pro diesel dá R$ 1,10 paraa gasolina em torno de 85 por litro. né? >> É, ela para acompanhar o preço do mercado internacional, ela deveria est aplicando esse aumento, mas como falamos, ela não está fazendo em função de ser um ano eleitoral e o governo ter essa preocupação de eh manter os preços, não repassar toda a volatilidade. Um um

detalhe importante, Juliana, é que a gente tá vendo que, de fato o preço do petróleo, né, o Brent, que é referência, ele já chegou nos níveis e pré-guerra, antes da guerra lá do Irã, tá? Tá aí na faixa de 71, 72 por barril. No entanto, o óleo diesel e a gasolina, que são os principais derivados do petróleo, eles têm a redução do do seu preço vai demorar um pouco mais. É, existe uma correlação muito forte do preço do petróleo com o preço dos derivados. Isso é natural, porque afinal de contas a matériapra para a produção dos combustíveis é o petróleo. No entanto, o

mercado é diferente e esse balanço de oferta e demanda influencia muito no preço das commodities. A gente tá vivendo um momento em que o mundo tem restrições de oferta de diesel, um grande fornecedor de diesel, inclusive pro Brasil, a gente teve mês aí no mês de abril, por exemplo, que 90% do diesel importado veio da Rússia. Agora, nos últimos meses, tá em torno de 65% do diesel que tá chegando no Brasil é da Rússia. O >> restante é Estados Unidos, né? >> O restante é dos Estados Unidos. Agora

no mês de julho vem um pouquinho de da Índia, mas predomina Estados Unidos, Rússia na no fornecimento do diesel importado. >> Uhum. E o e a Rússia tá com uma demanda muito forte, uma demanda interna e também tem algumas refinarias fora de operação. A gente tem visto aí na mídia, né, eh ataques com drones feito pela pela Ucrânia >> que tá já atingindo a produção de petróleo, >> já já tá atingindo a produção não de petróleo, mas o refino. >> O refino, >> ou seja, a produção de diesel, né? Então

com isso, com essa redução de oferta, é natural que o preço suba. Então, o preço do diesel não está acompanhando o preço do petróleo. >> Pode ser então que demore aí um tempo, >> vai demorar um pouco mais. A gente vai ter que esperar ter um maior equilíbrio entre a oferta e demanda do óleo diesel para que esse preço eh volte até aos ao patamar aí do do preço antes da guerra. Agora, Sérgio, eh diferente de outros países, nos Estados Unidos, por exemplo, a pancada do do aumento, principalmente da gasolina, foi enorme, né? Se a gente

comparar com o que aconteceu aqui dentro do Brasil, a gasolina subiu acho que 5%, né? O o diesel subiu mais, né? Em torno de 20%, mas ainda assim essas subvenções do governo fizeram a diferença ali para não subir tanto, né? Embora o consumidor tenha visto aumento de preço, se não tivesse tido a subvenção, os aumentos teriam sido muito maiores. Ah, essa essa oferta de subvenção, ela agora precisa ser retirada porque o o segundo governo estava sendo possível, porque o como o Brasil é grande exportador de petróleo, tava tendo aumento de arrecadação por conta da da do aumento tanto de volume, né, quanto do do preço do combustível.

Então agora, sem essa receita, o governo vai tendo que retirar essa subvenção. Funcionou? Tô falando isso porque a percepção é que funcionou. Qual, qual a tua avaliação? Que a gente conversou muito ao longo do tempo que eh nem todo mundo aderia rapidamente. Como é que

ficou essa adesão na prática? Qual foi o impacto certo da subvenção? Na verdade, esse essa eh o fato do Brasil não ter tido o mesmo impacto no preço para o consumidor, tem alguns fatores que influenciaram isso. Um deles é o fato da gente ter no Brasil um agente dominante que é a Petrobras e que tem como principal acionista o governo e que ficou e está ainda com seu preço bastante controlado. O preço da Petrobras tá artificialmente muito baixo, né? Se ele tivesse acompanhando o

mercado internacional, a gente estaria aí no diesel R$ 1,10 acima, na gasolina em torno de 80 centavos acima do que tá hoje. Então esse é um fator que impactou nessa variação de preço >> e a defasagem era enorme mesmo com subvenção, né? Chegou a mais de dois, né? No caso do R$ 2. Chegou dois. E um

um o que evidencia essa defasagem, Juliana, é que se você for nos principais portos, como Paranaguá, como Porto de Santos ou de Itaqui lá em no em no Maranhão ou de Suap Pernambuco, eh o produto que chega importado, ele é comercializado às vezes com o preço da tabela da Petrobras, mais R$ 2 por litro, mais R$ 2,50 por litro, mostrando que efetivamente O preço da Petrobras está artificialmente muito baixo. >> É que a Petrobras [limpando a garganta] acaba fazendo então a formação de preço, né? >> Exatamente. Ela como agente dominante, ela ela de fato influencia muito na precificação do mercado. >> E e o quanto que ela domina hoje o mercado >> no diesel? A a Petrobras é responsável

em torno de 55% da demanda [limpando a garganta] nacional, a demanda interna. Depois a gente tem em torno de 30% é um diesel importado, aí soma 85%. E 15% é produzido pelas refinarias privadas, >> tá? Que também atualizam os seus preços de acordo com o mercado internacional. >> E no caso da gasolina, a Petrobras domina mais do que o diesel, né?

>> Mais mais do que o diesel. No caso da gasolina, a gente tem uma importação menor, na ordem de 10 a 15% da demanda. Eh, a produção de outras eh produtores nacionais gira em torno de 20%, né? A gente tem refinarias privadas e tem centrais petroquímicas que também produzem gasolina. E sobra aí para Petrobras, vamos falando de 10 mais 20 da das refinarias e dos produtores nacionais, fica aí em torno de 70%, 65 ou 70% de produção, de venda de produto da Petrobras.

>> E e como foi e como foi a adesão dos importadores, Sérgio, na nas subvenções? Olha, eu diria que no início a a adesão foi muito baixa, porque esse programa ele foi lançado de uma forma muito rápida, de uma forma até muito confusa, né? A gente tinha dificuldade de entender as medidas provisórias, os decretos e as resoluções que foram publicadas e foram muitas, né? Assim, em pouco tempo a gente teve oito medidas entre medidas provisórias e decreto e resoluções, nós tivemos oito medidas, uma [limpando a garganta] coisa, um volume muito grande que gerou muita dúvida, muita confusão. Isso então teve uma baixa adesão, né? Eu diria que a

gente tem aí o operando como importador em torno de 25 a 30 agentes e a adesão ficou limitada a 8 ou 10 no máximo. Então, realmente eu acho que foi uma baixa adesão eh no programa de subvenção. >> Depois foi aumentando, não, ao longo do tempo? Não, eu acho que ficou mantida aí. Eu acho que no foram diversos períodos e eu acho que eh se você pegar o período com o maior número de adesão, não passou de uma dúzia, não passou de 12 agentes que que fizeram adesão, incluindo a própria Petrobras.

>> É, então o preço acabou subindo mais por conta disso. O importador continuou trazendo mais caro, né? e vendendo considerando o seu custo. Exatamente. A gente tem sempre um debate que cresce muito nesses momentos em que há aumento de combustível, o fato de que o Brasil é um dos maiores produtores de petróleo do mundo. Estamos caminhando para ser o

quinto maior, né, produtor de petróleo do mundo. E ainda temos uma dependência grande de refino, principalmente no diesel, como você falou, tá? em torno de 30% do diesel importado. Tem uma falha nessa nesse tipo de de planejamento? Qual a sua avaliação, Sérgio?

>> Olha, é a sua pergunta é muito interessante, né? Porque de fato a gente tem uma uma produção bem grande de petróleo, de petróleo de boa qualidade e no entanto a gente é dependente dos principais derivados, né? Seja diesel, gasolina, o GLP, né? o gás de cozinha, o queroso de aviação, óleos básicos, lubrificantes. A gente depende da importação para atendimento da demanda.

No início dos anos 2000, teve um planejamento para investimento em algumas refinarias. Não sei se você se lembra, tinha lá prêmio um, prêmio dois, tem refinaria no principalmente na região Nordeste, né, no Ceará, noem Pernambuco, mas esse projeto não avançou, né? E eu acredito que a gente perdeu o time, a gente perdeu o tempo naquela época talvez justificasse realizar, na minha avaliação, investimento em aumento da capacidade de refino. Hoje eu já acho que não faz sentido, né? O mundo caminha e tá sob pressão por uma transição energética para que a gente tenha combustíveis eh mais amigos da do ambiente, né? que

gerem menos gases de efeito estufa. E eu acho que os investimentos agora precisam ser feitos nessas biorrefinarias, em fontes alternativas de energia. O mundo tem uma capacidade de refino ociosa, né? Não, se você tirar esses problemas geopolíticos de conflitos e guerra, você não tem dificuldade de encontrar nem diesel, nem gasolina, nem queros de aviação no mercado internacional. Então, a gente deveria pegar os recursos aqui no Brasil e investir na transição energética, né, nos biocombustíveis, tem aí o biometano, tem o SAF, né, avançar com energia eólica, energia solar, >> né, e usar esse dinheiro em infraestrutura. Isso a gente precisa,

né? O custo do Brasil é muito elevado, porque a gente continua com predominância do modal rodoviário no transporte, que é caro, emite muitos gases de efeito estufa e poderíamos estar investindo mais em ferrovia, em hidrovia, no próprio transporte de cabotagem, melhorando as condições dos portos. Você tem uma ideia, eh, paraa importação que a gente tem feito aí regularmente, em alguns momentos, a gente tem aqui em Santos, né, aqui no estado de São Paulo, o principal porto do país, em Santos, tem navio que fica esperando na fila 10, 15 dias para poder descarregar o produto. E o custo de um dia de um navio parado no porto é da ordem de 40, 45.000 000 por dia.

>> E fica esperando por quê? >> Porque ou não tem pier para atracação, ou não tem tancagem para receber o produto, ou existe dificuldade na área retroportuária pros caminhões terem acesso aos terminais e retirar o produto, enfim, necessidade de invalo enorme. E a gente pensa, ah, tem que ter mais refinaria, né? a gente não tem noção do custo logístico de trazer e poder comercializar esse produto aqui que você tá dizendo, né? >> Exatamente. A gente tem muitas

oportunidades para investimento em infraestrutura. Eu acho que a gente, ao invés de investir em refinaria, a gente deveria est pensando em melhorar a infraestrutura para reduzir custo, dar maior fluidez, maior facilidade pra circulação dessa mercadoria. É, e é interessante você pensar que a gente imagina que ter essa dependência grande aí de diesel principalmente, mas também aí em parte da gasolina, né, que a gente depende em torno de 10% da gasolina importada. Se a gente não dependesse de nada importado e tudo fosse refinado aqui dentro do país, ainda assim, eh, imagino que a gente diminuou o risco de falta de escassez do produto, porque o produto estaria aqui dentro, mas em termos de preço, eh, muita gente pensa numa lógica de que, ah, vamos vender mais barato, mas a lógica que prevalece é assim, quanto custa esse produto? Se eu sou vendedor, eu vou vender para quem quer me pagar mais. Então, se lá fora no

mundo querem me pagar mais, por que que eu vou vender mais barato aqui dentro do país? Então, não necessariamente ter mais refinarias garantiria preços menores no momento de disparada do petróleo, por exemplo, né? >> Exatamente. Eu acho que se você tem um petróleo e um petróleo de uma qualidade diferencial, você pode estar vendendo esse petróleo e obtendo esse recurso, não é? E com esse recurso você compra os derivados do petróleo, né? Então, eh, o

fato é que existe eh oferta no mercado internacional. Não vejo, tem refinaria parada ao redor do mundo, não vejo essa necessidade de investimento. Lembrando, Juliana, que se a gente toma decisão de investir numa refinaria hoje, o primeiro litro de diesel, de gasolina, a gente vai ter daqui a sete, talvez 8 anos. Não é um, não é um investimento que é tenha uma resposta imediata. >> É. E e muito se debate, Sérgio, também

eh o fato do governo então eh fazer políticas públicas, já que a Petrobras não pode ser utilizada, porque ela não é só do governo, ela tem investimento privado para assegurar preço, como na prática acaba acontecendo. Mas enfim, eh, qual é esse equilíbrio, Sérgio, que você vê de uma empresa que tem parte, interesses e e o dono, né, sendo a união? E a outra outra metade sendo de investidores privados, né? Como é que resolve esse conflito? É um conflito eterno, né? Eh, porque no fundo fica

parecendo, não, não estamos dando prejuízo, porque senão você vai responder à justiça, né? O investimento privado, como a Petrobras já respondeu no passado. Por outro, você tem os interesses do governo, que ao que parece a subvenção, subsídio é uma política pública, então faz mais sentido assim, como é que equilibra esses interesses? E aí tem os importadores no meio, tem os os produtores privados, né? Como é que se fecha essa equação, S?

>> Não, eu acho que é dever do governo fazer eh política pública para aliviar o bolso do consumidor num momento de crise, né? No momento em que a gente tem aí como tá tendo esse conflito no Irã, em que o preço do petróleo sobe muito, a nossa economia depende muito eh como já falei, do modal rodoviário, depende muito do uso do óleo diesel. Então, é natural que o governo tenha essa preocupação eh de aliviar o bolso e e ter mecanismos para evitar essa eh essa acompanhar essa volatilidade tão grande. No entanto, deve ser feito com recurso do próprio governo, né? Eu acho que a Petrobras, sendo uma empresa de economia mista, não deveria ser utilizada para fazer política pública. Tampouco é um

outro ponto que eu discordo, que é o a criação desse imposto de exportação de petróleo, >> que continua, né, >> que continua, né, aí com os 12%, né, de de imposto de exportação. Acho que não é necessário, porque o governo quando o preço do petróleo sobe muito, também sobe muito arrecadação do governo com royalties e participações especiais. Eh, numa conta rápida que nós fizemos lá, com esse petróleo saindo da faixa de 65, 70 o barril e chegando a 110, 120, como foi no pico de preço, o governo deve ter arrecadado ou deve estar arrecadando aí mais de R$ 50 bilhões de reais, que seria suficiente para suportar o programa de subvenção, né, sem precisar interferir o na política de preço de uma empresa de capital. talo. >> E hoje a visão é que a Petrobras tenta fazer o ali o preço do mercado, mas na prática, como você tá trazendo, não é exatamente o que acontece, né?

>> É, isso fica evidenciado. Nós na Bicon publicamos diariamente as defasagens, você vê ao longo de todo esse período que os preços da Petrobras realmente estão artificialmente muito baixos. E isso acaba prejudicando o próprio negócio, né, de vocês que ficam sem saber eh se trazem, qual o volume que traz, porque como você falou, tem um concorrente que vende mais barato, né? E aí o risco também é faltar o combustível, que aí esse isso sim é a coisa mais cara que tem, né? Você precisar do combustível e não ter, né?

Então isso gera sempre um risco, né? Sem dúvida gera essa insegurança paraa realização das operações. É natural que as distribuidoras que operam no país tenham a Petrobras como seu principal fornecedor, porque a logística é mais fácil, tá produzindo aqui, não precisa comprar volumes muito grandes, porque pode estar recebendo eh bombeios, né? tá recebendo das refinarias quase que diariamente. Tem alguns casos que as refinarias entregam volumes diariamente, outros com intervalos muito curtos, enquanto que na importação você precisa trazer um um volume grande. Então isso é

capital que tá empregado, que tá empatado nisso daí. Eh, além da variação de de custo, né? Você tem câmbio que que também é é imprevisível, né? Não é que é imprevisível, mas tem alguma dificuldade de acertar essa questão da variação do câmbio. Então é natural que as distribuidoras tenham preferência para comprar produto das refinarias nacionais >> e eh o que dá o maior risco para as operações de importação. Imagina que

você chega com um navio aqui e o produtor nacional oferece com uma diferença de preço de 10, 15 centavos por litro e a gente não sabe exatamente qual vai ser o volume que ele vai disponibilizar num determinado mês. Então, sem dúvida, é uma operação de risco. >> Ô, Sérgio, eh, a gente, eh, viu que o petróleo, mesmo numa transição energética que o mundo vive, ainda é fundamental. Até quando vai ter uma relevância eh grande o petróleo no mundo? >> Olha, eu não sei lhe dizer até quando, mas eh eu eu acredito que por muito tempo ainda o petróleo vai ser muito importante, não só sobre o aspecto de energia, mas como um fornecedor de produtos, né? O petróleo

você não produz somente os combustíveis fósseis a partir do petróleo, né? Tem a indústria petroquímica, tem uma série de outras aplicações que necessitam do petróleo. Mas mesmo paraa energia, né, [limpando a garganta] para o uso no transporte, na geração de de calor, o petróleo continua muito importante. Felizmente, o Brasil tem uma diversidade muito grande de fonte de energia. Nós temos biomassa, temos energia solar, energia eólica, né, hidráulica. Então,

felizmente a gente tem essa diversidade. Estamos explorando bem. Você vê a nossa matriz de energia, tem aí matriz global nossa, a gente tem mais de 50% com de matéria-pra renovável, né, enquanto que o mundo gira em torno de 14, 15%, então a nossa situação é bastante privilegiada e acredito que vai continuar assim. Vou agradecer aqui a participação aqui no Economia para você do Sérgio Araújo, que é presidente da ABCOM, Associação Brasileira dos Importadores de Petróleo. Sérgio, ótima conversa. Esse assunto dá

uns dois programas, né? Muito obrigada por ter vindo. >> Não, eu que agradeço o convite. É um prazer estar com vocês aqui, tá? E conte sempre conosco.

>> Muito obrigada. Obrigada a você por estar aqui comigo sempre no Economia para você. Até o próximo. [música]

[música]

O Sabor e Arte foi visitar [música] o restaurante Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. [música] A decoração da casa dá destaque à sua identidade lusitana.