---
video_title: "Lula divulga dados de desmatamento; veja o dia dos candidatos | Jornal da Band"
video_id: B-zTZp9hZPw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B-zTZp9hZPw
video_date: 2026-06-11T23:05:18+00:00
video_description: |
  O presidente Lula utilizou a divulgação de novos dados ambientais para responder diretamente às críticas do governo dos EUA sobre a política ambiental brasileira. Flávio Bolsonaro cumpriu agenda no Pará e defendeu a redução da maioridade penal.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hora de ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Num recado para o governo americano, o presidente Lula antecipou a divulgação de dados que apontam a queda do desmatamento no Brasil. Na Amazônia, a redução foi de 61% em maio. Na comparação com o mesmo mês do ano passado, os Estados Unidos usaram o desmatamento como uma das justificativas para um novo tarifaço contra o Brasil. Lula disse que vai enviar os dados ao governo americano e alfinetou o Donald Trump. que nós

vamos ter que pegar esses dados que vocês vão tornar pública amanhã, mandar para o cidadão, sabe, do comércio dos Estados Unidos que coloca a questão do desmatamento como justificativa para punir o Brasil com uma taxação maior. A minha tese é provar que você foi eleito para ser presidente dos Estados Unidos e eu respeito o voto do povo americano, mas que você não foi eleito para ser imperador do mundo, onde você pode dizer tudo que você quer, sabe? E as pessoas ficarem quieta. >> Hoje o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, discursou para centenas de apoiadores em Altamira, no interior do Pará. O senador usou uma camisa com a frase: "A Amazônia é nossa". uma

mensagem de defesa da soberania brasileira, enquanto é acusado pelo governo Lula de incentivar medidas contra o país. Flávio também divulgou um vídeo comemorando a aprovação da proposta que reduz maioridade penal de 18 para 16 anos na CCJ da Câmara. projeto semelhante ao meu no Senado, em que eu vou além e boto a maioridade penal pros 14 anos em caso de crimes mais graves, como estupro e roubo seguido de morte. Agora a gente vai ver se isso anda ou se o sistema vai dar um jeito de barrar e continuar passando pano para bandido. O projeto aprovado na CCJ vai para uma comissão especial e depois segue para o plenário. Romeu Zema

não teve agenda pública hoje. Nas redes sociais, o pré-candidato do Novo defendeu a privatização dos Correios. A estatal, que está afundada em dívidas registrou mais de R$ 3 bilhões deais de prejuízo só no primeiro trimestre. mais de 1 bilhão por mês. Só para você ter uma ideia, com esse dinheiro de um mês de prejuízo dos Correios, o Brasil conseguiria construir quase 500 unidades básicas de saúde, mais de 300 creches.

Eu vou privatizar os Correios e fazer com que a empresa tenha condições de competir com aquelas que já operam tão bem no Brasil. M.