---
video_title: "BORA BRASIL - PROGRAMA COMPLETO - 17/06/2026"
video_id: tCW7FkUEk_s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tCW7FkUEk_s
video_date: 2026-06-17T14:10:35+00:00
video_description: |
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Bom dia. [música] Olha a gente chegando aqui na sua casa. Espero que você não tenha se atrasado pro nosso compromisso diário, hein? [música] Tá como? tá tomando café, tá no transporte público a caminho do trabalho para chegar para acompanhar a gente ou gente que já trabalhou de noite, tá acompanhando a gente de casa agora embaixo das cobertas, de repente de onde tiver, seja [música] muito bem-vindo a Bora Brasília.

>> Boa quarta-feira. Vamos juntos aqui até às 11 horas da manhã te apresentando os destaques da edição de hoje. Já já JP Vergueiro também trazendo aqui mais do noticiário e a gente fala de uma operação de combate ao tráfico de drogas no coração financeiro [música] de São Paulo, a região da Avenida Faria Lima. Com imagens desse drone, a polícia [música] flagrou uma fila de usuários na calçada desse condomínio, onde a compra e venda [música] de drogas acontecia livremente. >> Olha, fim do sigilo [música] do caso Master expõe em relação próxima de Daniel Vcaro com Ciro Nogueira. A

Polícia Federal diz que o banqueiro custeou despesas e viagens luxuosas do senador. O pai e o primo de Vorcaro tiveram mantidas as prisões preventivas numa sessão [música] no Supremo com o direito à troca de farpas entre os ministros. E a atuação de gala de Lionel Messi na vitória da Argentina na Copa do Mundo. Com três gols na estreia dos irmanos, o craque argentino igualou o recorde de gols em Copas e disseram que ele não tava no seu melhor momento, hein? Segura Lionel Messi nessa Copa do Mundo.

>> É, se isso é não tá bem, imagina o que quer dizer tá bem, né? Viva Lionel Messi, um dos grandes nomes da história do futebol. E logo mais tem a estreia do robozão, hein, Cristiano Ronaldo estreando, entrando em campo com Portugal. Olha aí o nosso giro de câmeras pelo Brasil. Esse é o Rio de Janeiro, o céu encoberto nesse momento 20º. Você vê aquele morro ali à

esquerda, ali, ó, no meio, Pão de Açúcar famoso na frente a praia de Botafogo. Todos esses prédios aqui são na zona sul da cidade. A gente vai abrindo janela aqui ao longo do dia para outros lugares do Brasil. São Paulo. >> E agora é São Paulo com mais sol. Olha,

cariocas, hoje [risadas] em São Paulo tem mais sol do que no Rio de Janeiro. A gente vê que, ó, dividindo tela, já com a previsão do tempo, a frente fria tá se afastando, mas ela tá mais próxima de Minas, do Rio de Janeiro, por isso tem mais [música] condição de chuva. Hoje tempo firme em São Paulo, máxima de 23º, [música] mas tem nova frente fria avançando a partir de amanhã e temperaturas negativas no sul do país, que a gente conta já já para você. É isso. E já também você vai ver o [música] sargento da PM que se apresentou depois de atirar contra um cachorro.

E você vai ver também [música] foi fechada agora de manhã a ponte onde uma jovem foi lançada [música] pra morte num salto radical irregular. Maquinário todo lá para pelo menos impedir a passagem enquanto há uma discussão de implosão dessa ponte. O Bora Brasil volta já fica com a gente por aqui. Até já.

Voltamos 9:13. Bora Brasil no ar com você até às 11. A gente [música] não tá sozinha além da nossa equipe que coloca o nosso programa no ar todos os dias, o nosso [música] time de repórteres. Vamos então Bárbara Guimarães, Guilherme Oliveira, Gabriela Morgado. Começando com você, Bárbara. Qual o seu destaque?

Bom dia. Oi, Cíntia, [música] bom dia para você, pra Patrícia e para quem nos acompanha. vem lá da zona leste aqui de São Paulo. Esse destaque. A [música] gente vai contar ainda nessa edição do Bora uma tentativa de sequestro. Imagens de

câmeras de segurança mostram quando o homem tenta pegar uma criança a força e colocá-la dentro do carro. Esse sequestro só não dá certo porque um vizinho entra na cena. A polícia tá investigando esse caso e a gente conta tudo até já. >> Agora Guilherme Oliveira com destaque de outro ponto de São Paulo é com você, Guilherme. [música] Bom dia.

>> Tudo bem, Patrícia? Bom dia a você, a Cínt que nos acompanha aqui no Bora Brasil. A gente vai trazer mais detalhes desse [música] tráfico de drogas que acontecia na região da Vila Olímpia, na zona sul de São Paulo, num condomínio de luxo. A droga ela era passada pelo portão desse condomínio. Além do casal responsável por esse trato de drogas, uma porteira do condomínio foi presa por participar dessa quadrilha. Daqui a

pouco a gente vai trazer todos os detalhes dessa ocorrência. Obrigada, Guilherme. Gabriela Morgado, [música] o que que você tá acompanhando aí agora de manhã no Rio? Bom dia para você. Bom dia para vocês, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, ontem aconteceu

um incêndio aqui no restaurante Café Lamas, [música] que é o restaurante mais antigo do Rio de Janeiro. Foi fundado em 1874 e fica aqui no Flamengo, na zona sul. Agora [música] ele tá fechado, claro, para clientes, mas a gente tava conversando [música] com um subgerente aqui do local, foi lá dentro e viu a cozinha que ficou completamente destruída. A gente não pode mostrar porque os policiais civis, a perícia ainda vem aqui fazer o trabalho, [música] mas eh realmente ficou ali tudo destruída por causa desse fogo que começou numa fritadeira. Foi um incêndio ali acidental que aconteceu por volta de 5 da [música] tarde. Não tinha mais

cliente no restaurante, mas alguns funcionários ainda estavam aqui. Felizmente ninguém ficou ferido [música] e os funcionários conseguiram inclusive controlar o fogo antes da chegada do Corpo de Bombeiros. Mas foi um caso que assustou aqui os moradores, os comerciantes da região, porque realmente ficou muita fumaça aqui no local. E é um restaurante muito querido, [música] um restaurante antigo. Então, até agora, algumas pessoas estão vindo aqui de manhã olhar, perguntar, né, como ficou a situação. Ainda não tem data [música]

para o funcionamento ser retomado. Volto com vocês. >> Obrigada, Gabi. 152 [música] anos de história, susta, mas a estrutura tá de pé ainda para continuar contando essa história. Já já Gabi volta.

>> E você continue com a gente aqui no Bora Brasil. outros destaques. Já já [música] você vai ver dois suspeitos que foram presos depois de um ataque do que chamamos de novo cangaço, mas dessa vez no Paraguai, bem pertinho [música] da fronteira com o Brasil. A suspeita é de que brasileiros tenham participado da ação. E olha essa cena que a gente mostra agora de um menor um adolescente carregando um jacaré, gente, amordaçado, [música] suspeita de maus tratos. A gente vai

trazer os detalhes para vocês já já de onde que isso aconteceu. Até já.

9:21, estamos de volta com Bora Brasil agora para te contar que a polícia investiga a ação de integrantes do PCC, do Brasil que podem estar envolvidos nesse mega assalto agências bancárias no Paraguai, bem perto da fronteira aqui com o Brasil. Você vê a ação deles invadindo uma das agências. Até o momento, duas pessoas foram presas e você vê um trecho da reportagem do Rafael Batalha. >> Uma das invasões foi registrada pela câmera de monitoramento. Encapuzados e fortemente armados, os bandidos tentam entrar chutando a porta da agência. Como

não conseguem, um deles atira no vidro. Pelo ângulo interno, dá para ver a entrada dos criminosos no banco. Uma casa de câmbio e três agências foram invadidas na madrugada. O roubo aconteceu em Santa Rita, no Paraguai, cidade que fica a 70 km da fronteira com o Brasil. >> Já já a reportagem completa do Rafael [música] Batalha. E agora olha essa

história de assustar. Uma mulher tava ali esperando o metrô e ela desmaiou depois que foi agredida com muitos chutes, socos bem dentro dessa estação de metrô aqui em São Paulo. Essa vítima recebeu os primeiros socorros logo ali, foi levada pro hospital. Ela que se chama Larissa Ramos, tem 24 anos. E olha só o estrago, teve um maxilar, joelho esquerdo, nariz e três dentes quebrados.

Ela contou que tava ali esperando o trem na plataforma de embarque e de repente do nada começou a ser agredida de forma inesperada. O agressor, homem foi identificado como Rodrigo de Oliveira, tem 25 anos, tentou fugir, mas acabou detido ali pelos seguranças da estação na delegacia, olha o que ele disse, que sequer conhecia essa vítima, não explicou o motivo da agressão. O pior, foi liberado e agora vai responder por lesão corporal. >> Inacreditável, né? Inacreditável também essa cena que a gente vai te mostrar. Um

adolescente filmado carregando um jacaré. É isso. Jacaré tá amordaçado. Você vê aqui que tem uma faixa segurando a boca do animal. Isso aconteceu na comunidade, numa comunidade da zona norte do Rio de Janeiro. O menor que tá

na bike aí, ele tá pilotando a bike e segurando o animal. Foi identificado e agora vai ser chamado junto dos pais para prestar esclarecimentos por suspeita de maus tratos. A polícia investiga o que foi feito com esse jacaré. Pessoa que grava até chega a perguntar: "Ô, onde você vai? Que você tá fazendo? Vamos ver se a gente

consegue ouvir no Rio. >> No Rio, >> ele leva ali, carrega o animal. Que loucura, né, Cíntia? >> Que horror, né? Enfim, vamos seguir por aqui trazendo a nossa reportagem.

Girando pelo Brasil agora pousando em São Paulo com você, Bárbara Guimarães, porque a gente tá em clima de Copa do Mundo. O futebol que pode estar sendo aliado ali para uma campanha que ajuda a salvar vidas. É nosso papel aqui todos os anos fazer essa lembrança da importância sobre doação de sangue. É sobre isso que você fala agora. Já doou alguma vez na vida? Vai doar hoje e

conta pra gente, Bárbara. >> Oi, Cíntia. Mais uma vez bom dia para vocês. A gente tá falando de Copa do Mundo e nessa época todo mundo vira um pouco técnico, né? Tira esse, coloca aquele, o Brasil entra em campo na sexta-feira e eu vou aproveitar aqui meu momento de mister para convocar a galera. Vou convocar você, a Patrícia,

quem tá em casa, vou me incluir nessa lista também, porque a gente precisa, como você muito bem disse, relembrar junho vermelho e os estoques aqui em São Paulo, gente, estão muito baixos. Só para vocês terem uma ideia, tá abaixo dos 70%, abaixo 70% do que deveria, viu? Isso é um número preocupante. A gente lembra que uma bolsa de sangue pode salvar até quatro vidas. Eu tô aqui no banco de sangue de São Paulo, na região do Paraíso. Vou mostrar para vocês que

tem uns lugarzinhos vazios. Cíntia me perguntou se eu vou doar sangue. Tô aqui, ó. Será? Mas por enquanto quem tá doando mesmo é o Marcos que tá aqui.

Marcos, você tá vindo pela segunda vez. O que que te motiva no frio? Sair de casa, vir para cá levar uma agulhada? >> Eu eu Bom dia. Tudo bem? Eu acredito que

seja pela eh um ato de amor, né, de carinho. Então, do para o próximo. >> E não dói nada? me disseram >> não, muito rápido, muito tranquilo. >> Então tá bom, vamos conversar com a Dra.

Ana Paula Carrig, que é responsável aqui por essa unidade. Lembra pra gente, doutora, quem pode doar, inclusive deve doar nesse momento, >> estar em boas condições de saúde, ter entre 18 e 16 a 18, se for junto com o pai responsável, senão entre 18 e 69 anos, pesar mais do que 50 kg, não tem ingerido bebida alcoólica na véspera da doação, não precisa vir em jejum. E qualquer dúvida mais específica sobre medicamentos e cirurgias é só consultar no nosso site www.2angedivida. É assim, vir aqui cheio de disposição, muito amor no coração, que a pessoa pode salvar até quatro vidas. Por favor, a

gente precisa de ajuda porque os estoques estão extremamente críticos. >> E vamos aproveitar quem vier esse mês. A gente brincou aí com convocação, Copa do Mundo, Brasil em campo, tem campanha especial, camisa, pulseira. Isso. Nós estamos no Junho Vermelho e a gente tá aproveitando o tema da Copa do Mundo com a campanha Você foi convocado para fazer história. Ou seja, a gente tá chamando a

população para entrar em campo, vir aqui no banco de sangue doar. Nas próximas terças-feiras a gente tem um incentivo da camiseta e da pulseirinha com as cores da bandeira brasileira. Por favor, a gente está necessitando da ajuda de vocês. A Cíntia me perguntou, Dra. Ana, se eu ia doar. Hoje é o dia da

pulseirinha, então já vou pegar a minha. Tem uma cadeirinha vazia ali, ó. Cít, você me perguntou, ó, como é rápido. O Marcos já saiu, tava aqui. Vou aproveitar, vou sentar aqui. Daqui a

pouco tem que fazer uma entrevista. Claro que o pessoal vai olhar meus dados, saber se eu tô apta. Quem sabe no final do bora eu conto se deu tudo certo aqui, ó, na minha convocação. Até já. >> Que legal, né? Você saber que você já

vai ajudar quatro pessoas numa única doação. Já é um baita [música] incentivo. Ainda sair com uma camisa, uma pulseirinha do Brasil, melhor ainda. Obrigada, Bárbara. O nosso incentivo aí a todos. para colaborarem nesse junho

vermelho. Agora vamos de informação, tá? O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto. A decisão foi a foi da primeira turma do Supremo que condenou Eduardo por coação. Tentativa de interferir no julgamento que condenou o pai dele, Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe de estado. Em

maio, Eduardo Bolsonaro foi acusado pela Procuradoria Geral da República por atuar junto ao governo americano de Donald Trump para intimidar a justiça e o governo brasileiro. A condenação foi unânime e agora Eduardo fica impedido de disputar as eleições por 8 anos. Isso depois ainda de cumprir a sua pena, ou seja, até 2038. A sentença também prevê multa de 162.000 R$ 1.000.

Você vê agora que a polícia flagrou uma espécie de drivethrough do tráfico. Olha aí, conseguiu prender em flagrante dois traficantes na Vila Olímpia, uma região super rica aqui de São Paulo. A gente vê agora um trechinho da reportagem da Maria Paula Lima. Polícia perdeu. Perdeu, vai. Perdeu.

>> A movimentação dos policiais termina com a prisão em flagrante de um homem apontado pela investigação como um dos responsáveis pelo funcionamento de uma biqueira que operava dentro de um condomínio residencial na Vila Olímpia, uma das regiões mais valorizadas da capital paulista. Para surpreender os suspeitos, os policiais precisaram usar uma escada para acessar o condomínio por outro ponto e evitar qualquer possibilidade de fuga. Segundo a Polícia Civil, a venda de drogas chamava a atenção pela dinâmica utilizada pelos traficantes. Os usuários permaneciam do lado de fora do condomínio, enquanto os criminosos ficavam protegidos atrás das grades. A suspeita é de que a Biqueira abastecesse trabalhadores da região, entre eles profissionais do mercado financeiro da Faria Lima.

>> Mais [música] detalhes na reportagem completa. Agora, olha que confusão no saguão do aeroporto de Guarulhos por causa de um atraso de voo. Olha o que a passageira faz. Ela vai para cima da funcionária que tava ali no guichê da companhia. Tá vendo? Olha, ela tá ali

sendo atendida, perde a paciência, vai com soco quase, né? Momentos após um bateboca, a mulher cruzou o guichê, socou a funcionária na boca. Essa mulher, inclusive, estava acompanhado do marido que levava uma criança no colo, provavelmente filho ali do casal. Eh, de acordo com a concessionária responsável pelo aeroporto, quatro funcionários da Latan foram agredidos. Não apenas essa moça ali, que é a primeira que acaba levando esse soco. A companhia aérea

disse que nada justifica a agressão e que colabora com as autoridades. A agressora foi identificada, mas até agora não prestou o depoimento. Agrediu desse jeito e depois foi embora. Vamos mudar de assunto, vamos falar de educação. Atenção, então você candidato a prestar o Enem, atenção aqui, ó.

Termina hoje o prazo para pagar a inscrição do exame nacional do ensino médio desse ano que acontece em novembro. Boleto tá lá disponível na página do participante do INEP. O valor é o mesmo do ano passado, taxa de R$ 85. Pagamento que pode ser feito em qualquer banco, também casa lotérica, ainda Pix, débito ou ainda cartão de crédito. Lembrando, as provas estão previstas para acontecer aqui, ó, nos dias 8 e 15 de novembro, dois domingos seguidos.

Lembrando o boleto então no site do Enem.inineep.gov.br/participante. 9:31. Agora a gente volta a São Paulo

com Guilherme Oliveira, que já tá na nossa tela para falar sobre uma vítima que foi [música] libertada de um sequestro durante uma operação policial na zona oeste da capital paulista. Como que a polícia encontrou essa vítima de sequestro? Traz detalhes pra gente, Guilherme. >> Claro, Patrícia. Vamos lá. essa

ocorrência um pouco diferente das outras que a gente traz aqui de sequestro, seja de sequestro relâmpago ou não. Um homem que foi levado para o cativeiro, mas segundo a própria vítima, ela foi levada para esse cativeiro depois de uma briga com um dos suspeitos desses criminosos durante uma confraternização no Madega. Essa vítima, esse homem, ele fora do local, só que depois cinco suspeitos o renderam e o levaram para esse cativeiro, o ameaçaram de morte. Esse homem disse ainda que eles, os criminosos, estavam aguardando apenas a autorização do Tribunal do Crime para a morte. A gente sabe que o Tribunal do Crime ele é vinculado ao PCC. A polícia,

ela recebeu uma denúncia de que um sequestro estava em andamento num condomínio da zona oeste de São Paulo. Os policiais foram até o local e encontraram esse homem, o libertaram. Como os criminosos perceberam a proximidade da polícia, eles conseguiram escapar, mas logo depois um dos cinco acabou sendo preso em flagrante. Os outros quatro ainda estão sendo procurados pela polícia. Meninas, >> valeu, Guilherme. A gente volta a se

falar aqui ao longo do Bora Brasil com outros assuntos. Agora vamos falar das investigações, né, relacionadas ao Banco Master. O ministro do Supremo, André Mendonça, retirou o sigilo das investigações sobre a fraude bilionária do banco. A Polícia Federal diz que o banqueiro Daniel Vorcaro bancou despesas de viagens internacionais do senador Ciro Nogueira e ainda do presidente da Câmara, Hugo Mota. Vamos ver na reportagem do Caian Messina.

Selfies em meio a sorrisos, em jatinhos e abraços em estações de esquinos Alpes franceses. As fotos da Polícia Federal enviadas ao Supremo e que tiveram o sigilo derrubado mostram uma relação de forte amizade entre Daniel Vorcaro e o presidente do Progressista Ciro Nogueira. Mais que amigos, eles eram parceiros de interesses ilícitos. Segundo a PF, além da mesada que chegou a Rio milhão deais, Ciro Nogueira recebia presentes, estadias em hotéis cinco estrelas em Nova York, com diárias de R$ 10.000, viagens com tudo pago aos Alpes franceses Paris e Lisboa. Os

gastos com o senador chegaram a R$ 468.000 de acordo com a PF. Além de Ciro, as mensagens apreendidas no celular de Vorcaro, segundo a Polícia Federal, mencionam que o presidente da Câmara, Hugo Mota, também teve diárias pagas num hotel de luxo em Lisboa. >> Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Vejo o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico, inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum. O ex-ministro das

comunicações, Fábio Faria, segundo o recibo encontrado no telefone de Vorcaro, também aparece como beneficiário de estadia num hotel em Nova York, assim como o próprio Ciro. O total pago ultrapassa 156.000, o equivalente a R$ 900.000. Fábio Faria e Ciro Nogueira ainda não se manifestaram. As relações com políticos

foram definidas pela PF como vitais no esquema atribuído ao dono do má, mas os investigadores dizem que nada disso seria possível sem uma bem ajustada operação financeira. O pai de Vorcaro Henrique e o primo dele, Felipe Cansado, seriam os principais elos da cadeia de pagamentos. Antes de ser preso, Felipe tentou fugir da Polícia Federal em um carrinho de golfe, quando estava em Trancoso, no sul da Bahia. Delegados montaram um diagrama para mostrar o caminho do dinheiro que seria lavado pelo grupo. Os recursos passavam por 34 empresas e filiais, uma maneira, de acordo com os investigadores, de dificultar o rastreio dos valores. Essas

tabelas mostram o total movimentado, R$ 330 milhões deais só nos últimos 3 anos. Conforme investigadores, Luís Felipe Mourão, o sicário, recebia pedidos de Vorcaro para investigar, coagir e intimidar adversários do banqueiro. Joana Mourão, irmã de Luís Felipe, aparece em mensagens dizendo que poderia revelar arquivos que acabariam com a família do banqueiro. Delegados afirmam que pessoas próximas ao dono do máster tentaram depois comprar o silêncio da irmã de Sicário. Luís Felipe Mourão morreu na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte, logo depois de ser preso em março. A investigação da PF

concluiu que ele se matou dentro da cela. >> Bom, vamos mudar de assunto agora. Vamos girar a chave para falar sobre Copa do Mundo, porque pros amantes de futebol, [risadas] ontem foi um dia especial. Brilhou o Craque Messi, Mbappé e o nosso Gustavinho Furtado sempre brilhando aqui no Bora Brasil, né, Cíntia? sempre num cenário lindo aí pra gente também.

Excelente dia para você, meu amigo. Seja muito bem-vindo. A Patrícia citou aí esses grandes nomes que estrearam ontem. Hoje a gente tem estreia de Cristiano Ronaldo e é uma sorte muito grande a gente ter presenciado tantos craques até os dias de hoje. E esses agora aqui, ó, diante dos nossos olhos para poder contar no futuro pros nossos filhos e você vendo de pertinho. Gustavinho, bom

dia para você. Bem-vindo. >> Bom dia, Cia. Bom dia, Pat. Um beijo para vocês. Realmente ontem foi um dia

muito especial. Acho que o dia mais bacana que tivemos aí nessa Copa do Mundo, realmente, né? O Messi ontem fez um partidaço contra a seleção de Argélia, fez três gols, um hat trick muito legal de ver. Lembrando que o Messi tem 39 anos. Essa deve ser a última Copa dele pela Argentina. E aí eh é muito legal de ver,

né? Apesar, meninas, que o goleirão que é filho de um grande craque, o Luca Zidani, que é o goleiro da Argélia, tem entregado aí duas bolas e pro Messi, né? Porque o primeiro chute, o primeiro gol do Messi ali, ele acaba botando a mão meio mole ali, aquela mão de alface que a gente costuma brincar no meio do futebol. E aí o Messi, claro, faz um bonito gol e no segundo gol ele acaba entregando a bola pro Messi ali, deu um rebote, o Messi na cara do gol, não perde a chance e botou para dentro, né? Fez mais um depois, o terceiro, mas e e antes desses três gols, o Messi ainda havia feito outro. E aí esse foi bem

anulado pela arbitragem. Teve também um lance polêmico, ele acaba dando um pisão na perna do jogador argelino, mas o árbitro não teve peito não de expulsar o Messi, viu? deveria ter sido expulso, mas o árbitro não teve peito. Depois na partida contra a França também outro craque fez um jogaço, né? O Mbappé foi muito bem. A França acabou vencendo a

seleção de Senegal por 3 a 1. Dois gols do Mbappé e olha, uma partida um pouco mais complicada porque Senegal deu trabalho, teve um gol anulado, eh, e também conseguiu fazer um golzinho, principalmente no primeiro tempo, deu um trabalho ali pra França e ontem também teve jogo da Noruega, viu? O Rand fez dois. Então, para quem gosta de futebol, ontem foi realmente um dia incrível, um dia maravilhoso. E claro, o Messi com esses três gols, ele empatou com o Mir Miroslave Close, que é o maior artilheiro de todos os tempos de Copas do Mundo, tem 16 gols. O Messi chegou a

esse número, mas bateu outros recordes também, 27 jogos por Copas do Mundo, sexta Copa dele. E olha, hoje tem estreia, sabe de quem? De Portugal. E aí, Cristiano Ronaldo também estará em campo. Será que vamos ter mais um jogador fazendo história nessa Copa do Mundo? O que que vocês acham, meninas? O

Cristiano Ronaldo vai bem? Será que ele vai fazer uns dois, três também na partida de hoje? >> Ó, ele diz que tem corpinho de 28, gás de 28. É, então tem muito gás ainda para apresentar nessa Copa do Mundo, mas enfim, é uma expectativa para hoje. Mas queria falar um pouco do feito de Messi ontem, três gols, uma abertura de Copa do Mundo e enfim, mostrando que ainda tá em altíssimo nível, né, Gustavinho, não sei se você tá ouvindo a gente aqui no Bora Brasil. Enfim, o Gustavinho

provavelmente vai tentar se reconectar aqui, mas ontem foi e como dizem hattrick, né? Três gols de um único artilheiro ali, né? um único jogador, primeiro gol do Messi. E aí vieram mais dois ali com muita habilidade. Ele falando, né, que tá muito feliz ali no futebol eh norte-americano. Ele sai, né,

da elite do futebol, dos campeonatos de ponta, se formou no Barcelona, >> mas falou que fez de tudo para se apresentar na sua melhor forma para estar bem nessa Copa do Mundo, não ser uma Copa de fim, de carreira, não, para chegar no melhor nível. E logo de cara já mostrou que chegou assim, né, C? >> É, e ele chegou a se até se desiludir em copas passadas, né? Acho que não é para mim, não vou tentar mais, mas enfim, conseguiu conquistar o título com a Argentina no último, no último mundial, 40, berando 40, né? Acho que ele tá com 38, se eu não me engano, ainda em altíssimo nível, altíssima forma, ficando pra história. Interessante. Ele

postou uma foto dele na Copa de 2006, ainda ali ao lado de Maradona, treinando a seleção e agora, né, passando por esse ciclo de 10 anos, o quanto ele foi evoluindo. Então, jogadoraço, que sorte a nossa. Já já a gente volta a falar de seleção brasileira também, >> provavelmente a última, né? Porque imagina próxima Copa do Mundo 42. >> Dificilmente a gente tem uns jogadores com 40 nessa copa, mas dificilmente, né, o Messi deve seguir tem 40 anos.

>> Vamos seguir por aqui. A gente conta para você agora daquele caso da mulher que acabou morrendo enquanto estava se preparando para fazer um rapel, né, Patrícia? É, a colega da vítima que tava ali, né, nessa num passeio ali naquela atividade, contou pro policial, pras pros policiais envolvidos, que ela foi passar repelente nas pernas, mas acabou, ela levantou uma perna para passar repelente, a outra escorregou e assim ela caiu do penhasco. Que tragédia, né? A reportagem é do Vinícius Calisto.

>> Rosimé Garcia tinha 59 anos, era muito ativa e adorava praticar esportes. Foi dessa forma que amigos e parentes a definiram em várias despedidas nas redes sociais. Rosimeri caiu em uma trilha na região de Inoan, em Maricá, região metropolitana do Rio. De acordo com testemunhas, ela e esse grupo de 15 pessoas estavam se preparando para fazer rapel na localidade conhecida como Gruta do Spar, uma região conhecida por ser íngreme e de difícil acesso. Um amigo da vítima contou aos policiais que Rosiméry foi passar repelente nas pernas quando se desequilibrou e escorregou numa pedra caindo no penhasco. A vítima ainda não

tinha iniciado o rapel no momento da queda. >> Como é uma uma descida íngreme para ter a descida do do Aapé onde estava as cordas, elas ela enquanto passava um repenente nas pernas, ela tropeçou. Eu tentei segurar ela, mas foi muito rápido. O guia, o guia tentou segurar ela também e quase ele desceu junto com ela. >> Bombeiros do quartel de Inoan foram acionados para o socorro, mas quando chegaram ao local, Rosimery já estava sem vida. A Polícia Civil iniciou as

investigações e tenta esclarecer exatamente o que causou a queda da vítima. Procurada, a Prefeitura de Maricá informou que a área da gruta do Espar é privada. A reportagem tenta contato com o proprietário da região. >> Tristeza, né? Que tragédia. A gente fala

também de uma outra tragédia que abalou a gente aqui no final de semana. Lembram lá a ponte em Limeira? A prefeitura de Limeira fechou agora de manhã são imagens de agorinha. o acesso à ponte onde morreu aquela jovem no final de semana durante uma prática irregular de rope jump. O caso da Maria Eduarda vem evidenciando, né, o risco de exploração de esportes de aventura por empresas que são irregulares. E aqui em São Paulo, na

capital, as empresas seguem oferecendo serviço, mesmo com a proibição da prefeitura. Os responsáveis pelo salto de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, não conseguem explicar como se esqueceram de amarrar a corda na jovem. >> Você era o responsável juntamente com o Maon, de fazer a colocação da corda, certo? >> Ou é eu ou ele que faz, >> tá? >> Só aí eu passei lá pra frente primeiro, aí depois disso já não apagou da mente, eu não lembro.

>> Aí eu fui chamado para ajudar a levantar. Ah, tá. Então você não tava ali responsável pela colocação da corda naquele momento. >> Não. >> E a hora que você foi ali, você chegou a ver que a corda não estava colocada?

>> Não. >> Maria Eduarda morreu depois de cair de uma altura de 40 m na ponte do esqueleto no interior paulista. Três instrutores foram presos e respondem por homicídio com dolo eventual, quando se assume o risco de provocar a morte. A ponte fica no limite entre Limeira e Cordeirópolis. Mesmo depois do acidente na ponte do esqueleto, nossa reportagem encontrou empresas anunciando esse tipo de atividade irregular em outros pontos de São Paulo. Um deles fica aqui no viaduto

Sumaré, na zona oeste da capital. Empresas vendem saltos de rapel, rope jump, bang jump no local. A prefeitura afirmou que a prática desses esportes radicais é proibida no viaduto desde 2006 e disse realizar fiscalizações esporádicas. No ano passado, uma mulher bateu na parte inferior da estrutura após saltar do viaduto. O acidente poderia ter terminado em tragédia, mas ela teve apenas ferimentos na cabeça.

>> Os riscos, né? Olha, vamos chamar aqui a nossa reportagem. Douglas Lemos tá com a gente direto de Natal. Adriana Chapla também lá do sul do país, de Fozig Iguaçu. A gente começa com Douglas de Natal para falar de dois homens que foram presos no Ceará. suspeitos de

participarem de um atentado contra um vereador de Mossoró. Eles confessaram [música] esse crime, Douglas. Olá, muito bom dia. Pois é, a informação inicial que se tinha é de que eles teriam confessado o crime, mas eu entrei em contato agora a pouco com a Polícia Civil aqui do Rio Grande do Norte, um contato da Polícia Civil que afirmou que durante o depoimento eles negaram qualquer participação neste crime. Este crime aconteceu na noite de segunda-feira, quando o vereador Cabo Davidson do PL, o vereador de Mossoró, sofreu um atentado quando fazia uma live em uma unidade de pronto atendimento.

Ele foi atingido por dois disparos. Um desses disparos eh o projétil ficou alojado na perna e o outro acabou saindo. O assessor dele, o Alisson, ele acabou sendo morto, foi atingido por um disparo também. e foi morto. Isso tudo aconteceu, né, na noite desta segunda-feira e agora a polícia fez um cerco aí. Os criminosos fugiram do local

do crime no bairro de Alto do São Manuel, lá em Mossoró. abandonaram o carro, um Corolla preto, em uma área, entraram numa região de mata, abordaram um motorista de um outro veículo que foi obrigado a deixá-los em um outro ponto para fugir. Na na tarde dessa terça-feira, eles foram localizados depois de uma denúncia pela uma denúncia feita a polícia do Rio Grande do Norte, que entrou em contato com a polícia do Ceará, abordaram um táxi no município de Beberibe, já no Ceará, e prenderam esses dois suspeitos. Eles negaram qualquer participação e a polícia agora continua investigando este caso. >> Douglas Lemos, direto de Natal, no Rio Grande do Norte. Obrigada pelas

informações. Seguimos [música] girando agora de uma ponta a outra indo pro sul do Brasil, direto de Foz de Iguaçu. Você, Adriana Chapula, traz as [música] informações de integrantes do PCC que podem estar envolvidos com mega assaltos que acontecem [música] no Paraguai. Conta pra gente os detalhes. Bom dia para você.

>> Oi, sim, tia Patrícia. Bom dia para vocês também. Bom dia para todos que estão com a gente. Exato. Foi um mega assalto que foi registrado na madrugada da última [música] terça-feira. Foi

flagrado também por câmeras de segurança de uma das agências bancárias alvo desses suspeitos. Foram pelo menos três bancos atingidos, além de uma casa de câmbio. A gente consegue ver nas imagens a chegada desses [música] suspeitos. Eles atiram contra as portas para poder entrar nesses locais e roubar esses valores todos. Esse assalto aconteceu no município de Santa Rita, que fica a 80 km aqui da fronteira com Foz do Iguaçu, no Brasil. De acordo com a polícia

paraguaia, cerca de 20 suspeitos chegaram na cidade, tocaram todo esse terror e assaltaram, portanto, essas agências bancárias levando dinheiro. O valor total ainda não foi contabilizado, mas estima-se que seja um bom valor. Dois homens, ainda na noite de ontem acabaram sendo presos pela Polícia Paraguai e também pelo Ministério Público durante ações de busca e apreensão. Com eles também, celulares, documentos foram apreendidos e agora todo esse material, além do depoimento desses suspeitos de estarem envolvidos nesse assalto, devem colaborar com essas [música] investigações para descobrir quem são todos os envolvidos nesse mega roubo que ocorreu em Santa Rita, no Paraguai. >> Esses [música] presos suspeitos aí que são paraguaios, né? Obrigada, viu?

Adriana Chapula direto de Foz do Iguaçu e Douglas Lemos, direto de Natal, com a gente aqui no Bora Brasil. 9:50 mudamos a chave, mudamos o assunto. >> É, vamos falar de seleção brasileira que segue numa preparação mais [música] eh controlada, um pouco mais isolada para esse próximo jogo contra o Haiti, buscando se recuperar na Copa do Mundo. Essa é a missão. Agora tem que ganhar, né, C?

>> É. tá tão [música] fechado, tão concentrado, que o treino de ontem, inclusive foi fechado pra imprensa. Às vezes rolam ali uns 15 minutos pra imprensa acompanhar. Ontem não teve nada disso, justamente para tentar blindar o elenco, como conta pra gente a Gabi Guimarães. >> O 1 a 1 contra a seleção de Marrocos mudou o astral da seleção brasileira.

partiu sobre toda a primeira parte foi difícil porque eu acho que a equipa estava un pouco ansiosa na primeira parte de mais perda de bola, p equilíbrio no campo >> e pode mudar o time também. Em pouco mais de um ano no cargo, Carlo Antielote comandou o Brasil em 13 jogos e escalou 13 times diferentes contra o Haiti, na sexta-feira, a história deve se manter. Quem não foi bem na estreia pode começar o segundo jogo no banco. Experiente, o Danilo deve assumir a lateral direita na vaga do Ibanes. No meio, a tendência é o Fabinho substituir o Casemiro. E no

ataque, o Luís Henrique pode ser escalado no lugar do Lucas Paquetá. E cadê o Hendrick? A pergunta na cabeça da torcida e dos críticos continua sem resposta por enquanto. O time deve mudar, assim como a programação da seleção brasileira nesta semana, pela primeira vez desde que o Brasil chegou nos Estados Unidos, o treino foi fechado para a imprensa. Uma blindagem da CBF depois do jogo ruim contra o Marrocos. O

contraste é o que acontece do portão para dentro. Os familiares dos jogadores acompanharam toda a atividade do dia >> depois do treino, né? Tem a galera que tem tem costume de fazer sauna, tem costume de fazer banheira fria, tem a galera que vai fazer tratamento e depois quando a gente volta pro hotel, né, a gente almoça e tal. Tem a galera que vai pro videogame direto, tem a galera que vai pro truco, tem a galera, a gente tem até um simulador aí de Fórmula 1, tem a galera que vai pro simulador também, pingpong, tá rolando o campeonato de pingpong agora. A grande novidade do dia foi Neymar, o jogador que se recupera de lesão na panturrilha, correu de tênis e fez exercícios físicos, mas depois calçou a chuteira e chegou a bater uma bola. Ele fez um novo exame de imagem,

mas ainda não tem prazo para voltar aos gramados. >> É, sem muitas previsões de Neymar em campo. Mas olha, vamos falar agora sobre o caso que aconteceu com essa menininha de 11 anos lá em Brasília. Ela foi picada por um escorpião e ela está em estado grave. Isso porque a família na hora do socorro levou 7 horas para encontrar um hospital que tivesse o soro antiveneno do escorpião. A reportagem é

da Adriele Karina. >> Valentina Nobre Lima, de 11 anos, se arrumava para ir à escola quando foi picada por um escorpião. O animal estava dentro do tênis. A família rodou por vários hospitais até encontrar o soro antiveneno. 7 horas depois da picada, ela foi internada em um hospital particular.

>> Família inteira começou a ligar desesperadamente para quem conhece, para ver se poderia ajudar no no hospital, alguma coisa assim do tipo. A gente tava vendo que por telefone não resolve nada. Foi quando nós tivemos a atitude de sair do hospital e bater de porta em porta. >> Na mesma noite do acidente, Valentina sofreu três paradas cardíacas e precisou ser entubada. Em uma das vezes, segundo a família, ela passou cerca de 40 minutos sendo reanimada. O estado de

saúde da criança é considerado grave. O Brasil registrou até o início de maio cerca de 64.000 1 picadas de escorpião, uma média de quase 500 casos por dia. Segundo o Ministério da Saúde, foram 80 mortes no período. O acúmulo de entulhos e lixo é um dos fatores que contribuem para infestações. Na casa vizinha, onde

mora a irmã da Valentina, mesmo com todos os cuidados, a infestação já dura mais de um ano. >> As autoridades têm que tomar conta. A Valentina não pode ser uma estatística não, gente. A gente tem que ajudar, tem que fazer alguma coisa. >> No Brasil, o escorpião amarelo é o mais perigoso. Picadas em crianças são mais

graves. >> A criança, ela tem uma superfície corporal menor, né? peso, altura, isso comparando com o adulto. Então, a gente vai ter uma concentração maior do veneno na criança e também o sistema neurológico não tá totalmente maduro, o que pode levar a quadros mais graves e acentuados. Bom, eh, [música] a gente vai continuar acompanhando esse caso, torcendo aqui para que essa menina se recupere o quanto antes. É importante dizer para

você que esses casos não acontecem [música] só em cidades pequenas do interior, não. A gente tem noticiado infestação inclusive nas grandes cidades, então toda a atenção é pouco, [música] né? Olha, o homem denunciado por abuso infantil dentro do Clube Social do Palmeiras prestou depoimento na delegacia que tá investigando o caso. [música] A mãe da criança e uma enfermeira do clube também deram as versões delas pra polícia. Vamos ver os detalhes aqui na reportagem do Marcelo Moreira.

O ido de 74 anos chegou às 3:30 da tarde acompanhado de uma advogada aqui na Delegacia de Defesa da Mulher na zona oeste de São Paulo. Com o rosto coberto, representante de vendas, que é tratado como um averiguado na investigação que apura um estupro de vulnerável no Palmeiras não quis falar com a imprensa. Até agora, a polícia civil ouviu a mãe da menina de 4 anos e uma enfermeira do Palmeiras que atendeu a criança naquela noite. Segundo a mãe, o associado de 74 anos estava ao lado dela e da filha durante a aula de futsal do irmão mais velho da menina e chegou a oferecer pipocas à criança. Ainda de acordo com a mulher, num descuido dela, a menina desapareceu e voltou alguns segundos depois de deixar o banheiro masculino. A

Delegacia de Defesa da Mulher também analisou os vídeos das câmeras corporais dos policiais militares que atenderam a ocorrência para ver se a menina deu mais algum detalhe importante do caso. Nada, acrescentou a investigação. >> Nos próximos dias, a menina deve ser ouvida por uma psicóloga e também uma assistente social que prestam serviços ao judiciário. A intenção da Polícia Civil é entender o que de fato houve no banheiro social do Palmeiras na tarde da última quarta-feira. Um vídeo de uma câmera de segurança da sede social do clube mostrou à polícia que o idoso, que estava ali acompanhando o netinho, que também joga futsal no Palmeiras, entrou sozinho no banheiro e que quase um minuto depois a criança entrou no mesmo ambiente, mas saiu dali 15 segundos depois, também sozinha. O associado de

74 anos só deixou o banheiro 30 segundos mais tarde. Com a repercussão do caso, o Palmeiras suspendeu preventivamente o associado. >> A família do idoso estaria sofrendo represálias por causa da acusação feita pela mãe da criança e que ainda está em fase de apuração por parte da polícia. >> Vamos falar agora daquele caso, daquele criminoso que atropelou e atacou um homem com um taco de beasebol e que tá sendo procurado pela polícia. Foram as câmeras de segurança que flagraram uma tentativa de homicídio.

Pelas imagens vemos um homem de 24 anos caminhando pela calçada até que ele é atropelado por um carro em alta velocidade. Este outro ângulo mostra a vítima sendo arremessada contra a parede de uma farmácia. Mesmo com o impacto da batida, o jovem está vivo e tenta se levantar ao perceber o motorista do carro saindo em fúria. Machucado, ele não consegue fugir. O criminoso abre a porta de trás do veículo, pega um taco de madeira, caminha até a vítima e inicia uma série de agressões. Mesmo

machucado, o jovem se levanta e tenta partir para cima do suspeito, que consegue derrubá-lo no chão e imobilizá-lo. As agressões só param com a chegada de algumas pessoas. O jovem teve fraturas na coluna, no braço, pernas e rosto. Ele segue internado, aguardando por uma cirurgia. O agressor é o atual namorado da ex-companheira da vítima. Segundo testemunhas, antes da

vítima ser atropelada e agredida, ela chegou a se envolver em uma discussão que aconteceu aqui nas proximidades desta praça que fica no centro de Arujá, na grande São Paulo. Além disso, de acordo com as informações, foi então que o atual namorado da ex-companheira da vítima veio até o local para tirar satisfação sobre o que tinha acontecido. Segundo a família da vítima, o relacionamento do jovem com a ex-namorada terminou há cerca de 2 anos e desde então eles não mantinham contato. No dia do atropelamento, o homem bebeu durante uma festa na praça da cidade e em seguida foi até um bar, onde a mulher trabalha como garçonete. No local ele teria pedido para ser atendido por ela, gerando um desconforto. Neste momento, o atual

namorado da ex-companheira dele chegou até o local. O homem teria feito ameaças à vítima que foi embora do bar, mas horas depois, ao ir para casa, o atropelamento e as agressões aconteceram. O caso foi registrado na delegacia de Arujá como tentativa de homicídio. Até o momento, o suspeito não foi encontrado. Que horror nessas imagens. Bom, 9:59 é a

hora que ele chega aqui dividir tela com a gente e continua com você tocando esse barco até às 11. Bem-vindo. Bom dia, Jota. >> Muito obrigado, Ctnia. Bom dia para você também. Um beijo especial para vocês

duas, pra Patrícia Rocha também. Boa quarta-feira, bom trabalho. >> E obrigado para vocês também. E uma boa quarta-feira para você aí de casa, no trabalho, no meu, no seu, no nosso. Bora Brasil. Boa quarta-feira. A eles, a esse

timaço aparecendo [música] já na tela. Gustavo Futado, Taerei Melo, Guilherme Oliveira e também a nossa [música] Bárbara Guimarães. E sem demora, a gente já começa com você, Bárbara. Seja bem-vinda. Bom dia ao seu [música] destaque ao vivo.

>> Oi, JP. Bom dia para você. Mais uma vez ótima quarta-feira para quem tá com [música] a gente. Vamos trazer um caso registrado na zona leste de São Paulo. Imagens de câmeras de segurança mostram quando um homem sai de um táxi [música] e tenta sequestrar uma criança de uns 10 anos que estava andando de bicicleta na calçada. [música]

A tentativa só dá errado, porque um vizinho ouviu os gritos do menino e entrou em cena. A polícia tá analisando essas imagens e já ouviu o motorista desse táxi, [música] o taxista. Conto tudo logo mais. Até já. Até já. Bárbara

Guimarães. Agora é a vez do nosso Guilherme Oliveira. Bom dia para você. Chega mais o seu destaque ao vivo. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você. Para

quem nos acompanha [música] aqui no Bora. A gente vai falar de uma morte de uma mulher, uma motorista de 40 anos que colidiu com o carro que dirigia na entrada de um condomínio em Barueri, Alpaville, na região metropolitana de São Paulo. Ela estava sozinha nesse veículo ao volante, segundo as investigações, [música] estava embriagada. Algumas latas de cerveja foram encontradas [música] no interior do veículo. Mas a polícia ainda tá tentando entender o que aconteceu, já que não havia outros veículos. Ela

simplesmente [música] foi direto à entrada desse condomínio e atingiu em cheio uma pilastra. Ela ficou presa nas ferragens e, infelizmente, morreu. JP, >> nossa senhora. Olha, quadritela aqui no Bora Brasil. Anchelote, ouça. Tai Melo,

Gustavo Furtado, mande o recado para o técnico da seleção brasileira. A Taiane tá pedindo Hendrick na seleção. Hendrick como titular. Tá ou não tá? Taiane, faz um sinal aí para mim. É, daqui a

[música] pouquinho o nosso Gustavo Furtado vai trazer mais informações. Manda o recado direto pro Antielote. Gustavo, a Taer Melo e todos nós estamos pedindo Hendrick na seleção, pelo amor de Deus. Já, já, já. Ó lá, a Bárbara também abriu sorriso. Guilherme, você

concorda comigo ou não? Todo mundo fazendo o sinal aí. Se concorda ou não, discorda, faz o positivo aí, ó, na tela daqui a pouquinho. Eita Melo, Gustavo Furtado, todo mundo aqui no estúdio também fez o positivo. Já já mais informações, atualização. Será que o

Hendrick vem como titular? Já já a gente conta para você. Olha, atenção. Uma mulher foi espancada pelo ex-noivo dentro de um salão de beleza. O covardão [música] que aparece na tela para você.

O criminoso ainda carregou a vítima desacordada [música] até o carro. Mais detalhes agora na reportagem de Luciano Dias no ar. >> Essa imagem mostra o agressor chegando ao salão de beleza. A mulher foi espancada pelo ex-noivo durante 5 minutos. O criminoso aparece carregando a mulher desacordada e colocando a vítima no banco de trás do carro. A dona

do salão chega e tenta evitar a ação. Uma viatura da Polícia Militar passa por ali e os policiais são chamados. Ao perceber a aproximação dos PMs, o homem tenta fugir, mas é alcançado. Marco Aurélio Salvino Pinto, de 46 anos, acabou preso em flagrante. A vítima é Solange Ribeiro Azevedo, de 37 anos. Ela

foi levada ao hospital, onde ficou internada. Muito machucada, Solange gravou um vídeo contando o terror vivido durante o ataque. >> Ele entrou, me pegou por trás, me enforcou a primeira vez, me desmaiou. Eu consegui acordar por alguns instantes. Ele voltou, conferiu se eu estava compulso, com respiração e me enforcou novamente.

Daí então eu já não vi mais nada. Eu só acordei com a minha amiga me chamando dentro do carro. >> Solange teve alta nesta terça-feira. A vítima tinha uma medida protetiva contra o agressor. Só que desde janeiro a determinação judicial foi descumprida pelo menos seis vezes. Mesmo assim o

criminoso não foi preso nem obrigado a cumprir nenhuma outra medida cautelar. >> De janeiro para cá, eu fiz vários, vários boletines de ocorrências. Ele [música] atirou pedras três vezes na minha casa e mesmo assim a justiça não colocou nenhuma tooseleira nele. >> Pedimos um posicionamento ao Tribunal de Justiça de Minas Gerais para saber porque não foi determinada nenhuma outra sanção contra o agressor. Mas não tivemos resposta. Dessa vez, diante da

gravidade das agressões e de mais um descumprimento da medida, a Polícia Civil pediu pela prisão preventiva de Marco Aurélio. >> Então eu peço justiça, gente, para esse cara não fazer mais nada disso com mulher nenhuma, para ele não voltar e não me matar, porque ele tá disposto a me matar. >> 10:5. Tai Melo tem informação importante. Termina [música] hoje, hein? Termina

hoje o que chega mais com a informação ao vivo. Bom dia para você. >> É, JP, termina hoje [música] o prazo pro pagamento da taxa de inscrição do Enem, né? Aqueles R$ 85. [música] Os candidatos que não conseguiram a isenção do pagamento precisam fazer até então às 11:59 dessa quarta-feira. O pagamento

pode ser feito por Pix, boleto bancário, cartão de crédito ou o próprio débito em conta. E só para falar sobre o que você tava comentando [música] do Hendrick, JP rapidamente aqui, o pessoal aqui do Distrito Federal tá revoltado com Anchelote, viu? Porque ele é aqui do Distrito Federal, é de Brasília, o pessoal [música] tá na expectativa para que ele esteja então escalado já no próximo jogo. O clima foi de revolta, viu? Nos bares e restaurantes aqui do DF. [música]

>> Eu também. Eu tô contigo e não abro o Tani Melo, não é? Que que ele tem contra o Hendrick? Me fala, não é verdade? O Brasil todo pedindo a escalação do, né?

O Igor Thiago não fez nada, parecia um poste lá, não conseguiu nem cabecear e o Hendrick comendo a bola, arrebentando no Lon, né? Tem estrela na seleção brasileira. E ó, ô Ta faz o seguinte para mim, é, por favor, aí do seu lado, né, [música] na tela, você vai fazer a pergunta, é você que vai passar agora essa sua revolta que é a minha também. Você me representou, Ta Melo, pro Gustavo Furtado que tá aqui do lado. Então faça esse pedido pro Antielote e cobre o Gustavo Furtado para ele passar essa mensagem pro técnico brasileiro. O

Gustavo que tá do seu lado aqui na tela diretamente de Nova Jazz ao vivo.

>> A gente aqui do Distrito Federal queria pedir pro Antielote para dar uma chance pro Hendry que o menino é novo, tá cheio de vontade, tá ali na beirada do campo o tempo todo. tentando aparecer. Então, por favor, coloca o Hendrick aí no jogo agora contra o Haiti. Queremos ver o representante aqui do Distrito Federal em campo na Copa do Mundo, porque ele merece. que agora eu queria ouvir também do nosso colega, então, o Gustavo, para saber o que que ele acha disso também, se ele também acha que o Anchelote tem que fazer essa convocação. E aí, sua

vez, Gustavo Furtado. Vai Hendrick titular já agora, contra o Haiti.

[música] Diretamente de Nova Jess, o nosso Gustavo Furtado trazendo as informações. Daqui a pouquinho ele traz os detalhes sobre Hendrick como titular na seleção brasileira, a saída também é do Casimiro. Já já todas essas informações piscando o nosso mob link. É o Águia. É o Águia em ação ali. É, já eu

vou trazer mais detalhes [música] para você aqui no seu Bora Brasil. Tem entrega de celular roubado. São imagens ao vivo do nosso Léo Fernandes e também do nosso Gustavo Moreira. Aliás, essa dupla arrebenta todos os dias aqui na tela do Bora Brasil. profissionais bons em demais. Ó,

helicóptero da polícia civil, pelicano é o Águia juntos aí. Você tá vendo agora é o governador Tarcísio, [música] né, cumprimentando aí, né, os profissionais, cumprimentando os policiais militares e [música] civis também. Daqui a pouquinho tem a entrega é de celulares no ANB. A gente traz [música] as informações ao vivo. Olha, ladrão de celular é preso em flagrante na mochila. Policiais

encontraram a placa de uma moto usada num assalto na região de Pinheiros, zona oeste de São Paulo. [música] A reportagem é de Júlia Sarmento no ar. >> Policiais militares conseguiram recuperar 10 celulares, alianças, relógios, fones de ouvido, cartões de crédito, além de uma quantia em dinheiro vivo. Todos esses objetos tinham sido roubados por um criminoso que estava realizando uma rastão por bairros da zona sul da capital paulista. O suspeito que usava uma moto sem placa foi identificado como Douglas Leandro Santana da Silva, de 18 anos. Ele foi

preso em flagrante enquanto assaltava mais uma vítima. Segundo a polícia, em alguns minutos o criminoso fez ao menos 13 vítimas. Câmeras de segurança flagraram uma das ações do criminoso. Por volta de 9:20 da manhã, o suspeito aborda uma senhora que estava passeando com o cachorro. Ele sobe a calçada com a moto e encurrala a vítima que entrega o único item de valor que estava usando, um relógio. A vítima ainda chega a tirar

o casaco para mostrar ao ladrão que não estava com nenhum outro objeto. Rapidamente o bandido foge e vai em busca de outros alvos. Os agentes foram acionados para uma ocorrência de roubo. Ao chegarem ao local, os PMs encontraram o criminoso que armado reagiu à abordagem policial. O ladrão foi baleado e socorrido para um hospital da região.

O caso foi registrado no 27 DP. As vítimas compareceram à delegacia e identificaram o envolvido. Há a suspeita de que outros criminosos também tenham participado do arrastão. Além disso, foram encontrados indícios de que Douglas esteja envolvido em outras ondas de assaltos em bairros Nobres de São Paulo. Dentro da mochila do criminoso que foi preso, os policiais encontraram a placa de uma outra moto que teria sido utilizada em um crime no final de maio no bairro de Pinheiros. Nessa ocasião,

uma vítima foi baleada durante um assalto. >> O caso aconteceu no dia 27 de maio. Quatro criminosos divididos em quatro motos surpreenderam o casal que caminhava pela calçada. O homem levou uma coronhada e reagiu à ação dando socos em um dos suspeitos. Ele ainda tentou pegar a arma do ladrão sem perceber que o outro compassa estava com um armamento em punho. A vítima foi

baleada a queima roupa três vezes. A namorada não se feriu. Ele foi socorrido por policiais militares e levado para unidade de saúde. Os suspeitos conseguiram fugir. Pouco antes dessa tentativa de latrocínio, a mesma quadrilha saltou um venezuelano que caminhava a poucos metros dali. Além de

levarem o celular da vítima, os bandidos exigiram que ela passasse a senha do aparelho. Vai falar. >> A época os suspeitos não foram identificados. 11 minutinhos. Polícia prendeu dois suspeitos de integrarem a quadrilha que realizou um megaassalto aonde JP no Paraguai. Perto da fronteira com o

Brasil. A participação de membros do PCC não é descatada. Os detalhes agora na reportagem de Rafa. Olha, bandidos fortemente armados. Que que você tá vendo aqui, JP? O que que você acha,

hein? Os disparos aí, né? Eles arrebentando tudo pela frente para poder roubar os detalhes. Agora, na reportagem de Rafael Batalha no ar. >> Uma das invasões foi registrada pela câmera de monitoramento. Encapuzados e

fortemente armados, os bandidos tentam entrar chutando a porta da agência. Como não conseguem, um deles atira no vidro. Pelo ângulo interno, dá para ver a entrada dos criminosos no banco. Uma casa de câmbio e três agências foram invadidas na madrugada. O roubo aconteceu em Santa Rita, no Paraguai, cidade que fica a 70 km da fronteira com o Brasil. Autoridades locais não

divulgaram os valores levados. Em duas agências, os criminosos não conseguiram acessar os cofres. Em uma delas, a polícia encontrou um explosivo que não chegou a ser acionado. >> A fuga da quadrilha foi planejada. Os assaltantes colocaram fogo em dois veículos para dificultar o acesso às entradas principais da cidade paraguaia.

Pelo caminho, jogaram pregos na rodovia para impedir a perseguição policial. O sistema de emergência do Paraguai emitiu alerta máximo para todas as unidades policiais do Alto Paraná. Equipes de departamentos vizinhos foram mobilizadas para auxiliar nas buscas dos envolvidos. As autoridades tratam o episódio como uma operação criminosa, de alta complexidade, possivelmente ligada a grupos organizados com atuação transnacional na região da fronteira, não sendo descartada a participação de integrantes do PCC na ação. 10:13.

Deixa eu ver as imagens aí do trânsito ao vivo, pertinho ali, ó, do Sambódromo do ANB. É, tem pista interjetada. [música] Você vê a CT, são imagens ao vivo do nosso Léo Fernandes e também do nosso Gustavo Moreira. O E a imagem aí, [música] ó, da Marginal e Pinheiros. Daqui a pouquinho a gente traz mais informações. Você que tá [música]

passando ali, ó, perto do Sambódromo, tem parte interetada. Muita movimentação por lá. Olha, perseguição policial a um motorista que transportava drogas. É o flagrante aqui. Nossa Senhora. Você viu?

Tinha um cachorro passando ali também, quase atropelado. O é um gato latinão com os olhos de águia. Já me falou aqui, ó. Um gato. Passou que nem uma flecha ali, ó, escapando desse traficante aí, desse criminoso no carro da frente. Que

que é isso, JP? Que que houve aí? O cara saiu rolando. O cara saiu rolando ali, ó. O carro tá em chamas para Olha, meu Deus. O o cara pegou fogo também. A

fumaça aí, ó. Dá uma olhada. Meu Deus do céu. O cara tenta escapar da polícia, né? Pula do carro em movimento que o carro começou a pegar fogo. Dá só uma

olhada aí, ó, por outro ângulo para você. Agora vai os policiais fechando o circo. Será que pegaram ou não? Será que pegaram ou não? O cara tava com maconha dentro do veículo. A viatura vai fazer o

cerco policial e tenta eh pegar esse criminoso. Os policiais altamente treinados fizeram o quê? Deram [música] ordem de parada. O cara não, olha o carro. Olha o carro. Meu Deus do céu.

Parece aqueles filmes de terror, né? Que o cara mete fogo e bota carro ladeira abaixo. Ó o carro, a chama saindo pelas duas janelas e pegou o criminoso também. Coloca para mim. Por favor, é no ponto aí. Aí o momento em que o cara se joga,

você vê que tem fumaça na jaqueta. O cara se joga no chão também no asfalto. Ó lá. Eita. Essa é a minha equipe, ó.

Melhor equipe da televisão. O cara se joga é no asfalto. Boa Sidão. Ele se joga no asfalto para tentar conter o fogo. É um desespero também. São as duas

coisas. para fugir eh da polícia e tentar conter o fogo que tava na jaqueta dele. [música] E aí ele se joga desesperado no asfalto e sai correndo. Polícia fechou o cerco e conseguiu prendê-lo. Aonde isso? JP Paraná. É na

cidade de Verê, no Paraná. Parabéns à ação dos policiais que conseguiram, né, prender esse traficante e apreender a carga de maconha. Agora eu queria ver a imagem do carro em chamas se feriu alguém. Ó lá o policial ali, ó, no encalço e aí vem o carro em chamas. Quer ver só? Olha que imagem impressionante

agora para você. O carro em chamas acaba batendo num outro veículo e graças a Deus não tinha ninguém na calçada, ninguém se feriu. 10:16. Vamos seguir agora com o flagrante impressionante aqui do jornalismo da Band JP. O que que tá acontecendo aqui em pleno condomínio, em região de Bacana, em São Paulo? Sabe onde é isso?

Vila Olímpia, aonde? Pertinho da Faria Lima. Inclusive nossa equipe em contato com a polícia, os policiais militares disseram: "Escuta, tem gente de terno, tem gente de palitó, do mercado financeiro indo buscar droga. É aqui nesse local, pertinho da Faria Lima, Vila Olímpia, dentro do condomínio. Os traficantes estão aqui, ó. Esses são os

traficantes e aqui os usuários. O tráfico, a venda do entorpescente, o comércio de drogas acontece aqui, ó, pela grade. Mas tamanha é a ousadia, a cara de pau dos traficantes que estão dentro desse condomínio. E parece que eles vivem lá também. Eles colocam, tem dia que eles colocam guarda-sol até para indicar. Abre o áudio, sobe som, deixa

eu ouvir. A polícia chegando e fechando o cerco. É, a polícia pula o muro. Ó lá, deixa eu ouvir os policiais, ó. Vamos junto. Vamos junto com a polícia.

Fechando o cerco agora. A casa vai cair, ó. Os policiais chegam de surpresa. O cara tá lá. Presta atenção agora, ó. Ó o

cara lá no cantinho. Ó o traficante. Mão na cabeça. Caiu. >> Caiu. Perdeu.

>> Perdeu. >> Mão na cabeça. Não reage. >> São dois, tá? [risadas] São dois presos.

Essa imagem de um que tava ali, ó, que foi preso em flagrante quando traficava, quando vendia as drogas. Depois a polícia vai para o apartamento e com a ajuda de cães farejadores acaba apreendendo as drogas. E também mais um homem é preso. Na sequência você vai ver só. Daqui a pouquinho a gente traz a reportagem completa para você. Olha aí,

ó, os policiais dentro da do apartamento. Eita nós. Olha, ação conjunta, hein? Ação conjunta. Polícia Militar e Guarda Civil Metropolitana.

Drivethrough em Bairro Rico, perto da Faria Lima, né? Fornecendo drogas também para empresários e trabalhadores [música] do mercado financeiro. >> Meu Deus do céu. Já já [música] mais informações, tem reportagem sobre esse caso, hein? E tem também a participação dele é diretamente de Miami. Cadê você,

Coutinho? Aonde em? E você, André Coutinho, você para de cornetar os portugueses. Você pensa que eu não te ouço na rádio? Que você fica falando lá que os caras estão na praia, que estão de boa na praia, depois os caras invadem lá e o site da Band News FM e vão para cima de você. Ah, um prazer tê-lo aqui,

André Coutinho. Eu tava te ouvindo, eu tava acompanhando o seu trabalho, aliás, o trabalho de vocês, do Fábio, o seu trabalho, né, de [música] todo o timaço da Band News FM que tá eh empolgante demais. Eu fiquei parado e na rádio acompanhando vocês. Aquela preparação esquenta antes do jogo do Brasil foi demais. Parabéns, Coutinho. Chega mais.

>> Tudo bem, JP? Obrigado, obrigado, obrigado pelas palavras e realmente, né, começando a falar dessa mini polêmica, o que aconteceu foi o seguinte. Portugal anunciou que vai fazer algumas alguns treinos na praia e eu só dei essa notícia e de repente invadiram o Instagram da Band News FM e o meu, o @caducinho. Um monte de portugueses me xingando, dizendo que era fake news, que era notícia falsa. Mas é simples, uma informação. Portugal está aqui treinando

na região de Miami, em West Palmund Beach, e é um lugar muito úmido, que tá muito calor. Agora, só para vocês terem uma ideia, são 9:20 da manhã, tá 30º e tá passando todos os dias de 34, 35º. Então eles estão indo à praia para fazer algumas atividades para se adaptar justamente ao calor que faz nesse verão no hemisfério norte aqui nos Estados Unidos. Então é simples, é, não teve polêmica nenhuma, mas para os portugueses que invadiram o meu Instagram e que estão me xingando, houve sim. Uma grande polêmica. Uma outra

história que eu contei, viu JP, e conto aqui para todo mundo que tá nos assistindo, é que três, quatro jogadores portugueses ficaram com receio de sair do quarto, porque o complexo que eles estão no em West Palm Beach tem muitos jacarés. Mas quem não tem medo de jacaré? Eu morro de medo de jacaré. Eu também não sairia do meu quarto se tivesse jacaré ali na porta. Óbvio, >> você tá louco. Eu também ficaria bem.

Aliás, ô Alê, Alê, Toledo, separa a imagem do jacaré aí que a gente já coloca aqui também. É, já que Coutinho falou, eu passava bem longe a de Jacaré. Ô Coutinho, a gente tá mostrando o Cristiano Ronaldo. Ontem eh o Messi arrebentou com a partida. Existe uma expectativa muito, ó lá o jacaré, Coutinho, se afasta aí. Tem o jacaré do

seu lado que eu tô colocando aqui na imagem. >> Tem um cara, é, no, é, olha pro lado aí. Cuidado, tem um cara no Rio de Janeiro [música] carregando o jacaré no colo com a boca assim, ó, sei lá, com fita isolante, cara. Numa bicicleta, Coutinho, carregando jacaré. É cada história que a gente traz aqui no Bora Brasil. Inacreditável. Coutinho,

Cristiano Ronaldo, Messi arrebentou, né? Se igualou artilheiro da Copa junto com o close. É, meu Deus do céu. Expectativa pro Ronaldo, apesar de que eu sou muito, quem não é fã do Cristiano Ronaldo, mas eu também de novo, André Coutinho, estava te acompanhando e você teve contato com os portugueses, né? Assim como a gente tem e com a seleção e critica o Neymar e tá em cima do Neymar tudo isso, tem muito jornalista português que diz que o Cristiano Ronaldo não vai ajudar tanto assim. É

verdade essa história? É verdade. Essa história não é uma unanimidade para nós que estamos distantes. A gente não imagina o Cristiano Ronaldo não sendo titular absoluto e sendo protagonista nessa Copa do Mundo. Mas pros portugueses, muita gente acha que ele mais atrapalha a seleção do que ajuda. Quem diria? Ele tá

aos 41 anos de idade, tá jogando no futebol árabe, tá em plena forma. Dá para ver nas imagens que ele tá em plena forma, mas não é uma unanimidade não. E o Cristiano Ronaldo é um recordista. é o jogador que fez gol em cinco Copas do Mundo. Nas últimas cinco Copas do Mundo, ele marcou pelo menos uma vez. E ele vai

aumentar esse recorde se ele marcar aqui nos Estados Unidos também. Como você bem disse, os outros craques, os outros astros já estrearam, estrearam muito bem. O Hall fez do fez dois dois gols pela Noruega, o Mbappé fez dois gols pela França e o Lionel Messi, eh, numa atuação de gala, fez três gols na vitória dos Estados Unidos sobre a Argélia. Então, o quarto astro a estrear é Cristiano Ronaldo. Então, olhos eh sobre o Cristiano Ronaldo.

>> Eh, por falar em olhos no Cristiano Ronaldo, acho que foi o Latino que me falou aqui na seleção do Brasil, ele é titular absoluto 10 e a faixa, entendeu? Não é verdade? Queria eu ter um Cristiano Ronaldo na nossa seleção, hein? Ô, Coutinho, mostra um pouco mais aí desse local. Eh, o hotel onde tá hospedada a seleção de Portugal, porque o hotel, né, onde ficou o hospedada a seleção brasileira, a gente não conseguia chegar perto, né, os jornalistas, né, tem um forte esquema de segurança e por aí vai. Como é que tá a

situação e esse local aí de onde você fala ao vivo, meu amigo? Olha, o hotel onde tá hospedado a seleção de Portugal também é fechado. Às vezes eles abrem pra gente em horários determinados, normalmente uma hora antes da da entrevista coletiva. Nós temos acesso à entrevista coletiva que dura 15, 20 minutos, 25 no máximo. Depois eles liberam 15 minutos pra gente acompanhar o treino. Essas imagens são

do treino liberado por apenas 15 minutos. E aí a gente tem que ir embora, tem que vazar do do hotel do complexo que fica mais ou menos uma hora de onde estou falando. Eu tô no hotel oficial pros jornalistas que estão cobrindo eh aqui a Copa do Mundo em Miami há 15 minutos eh do hotel do do estádio de Miami, do Rad Rock Stadium. Então é um hotel simples, não tem muita coisa aqui eh para mostrar não. Um hotel e extremamente simples, confortável, onde os jornalistas do mundo inteiro estão hospedados. aqueles que estão aqui, que

elegeram o Miami como sede dessa Copa do Mundo. Miami já teve o jogo do Uruguai. O Uruguai eh acabou empatando por 1 a 1 com a Arábia Saudita. Uruguai volta a jogar em Miami também. Tem Colômbia e Portugal e depois tem Brasil e Escócia aqui em Miami.

>> Ô, legal demais. E a gente vai continuar acompanhando. Eu vou eh na rádio Band News FM com caçapa aí com todo o Timaço, com o Fábio, com o André Coutinho, com o Barão, com a Aline Fanelli, com todo o timaço da rádio Band News FM que tá arrebentando. Obrigado, Coutinho. Ô Coutinho, vem mais, participa mais aqui do nosso Bora Brasil, combinado?

>> Com prazer, com prazer. Eu vou ter, eu vou, vou levar vocês pra praia, quem sabe isso. Conversar com torcedores latinos que tem bastante. >> Legal. Combinar.

Combinado. Então, 10:25 ele tá chamando. É assim, o Bora Brasil vai para Miami, volta aqui pro Brasil, vai direto, faz conexão com Belém do Pará para conversar ao vivo com o Paulo Cidadão, mulher de 53 anos. Ai, que caso, hein? Meu Deus do céu. Foi

estuprada, foi violentada, [música] abusada dentro de casa. A vítima saía quando foi surpreendida a circuito de segurança na tela. Deixa eu ver aqui, por favor. Latinão, enche tela. Eu já vou falar com a tem áudio.

>> Meu Deus do céu. Socorro. O berro de desespero, provavelmente depois desse maníaco, né, sexual ter cometido o ato essa violência. Eu vou até checar e com o Paulo, por favor. Paulo, esse homem já foi esse criminoso sexual, já foi identificado, já foi preso. A polícia

analisa as imagens do circuito de segurança para conseguir e prendê-lo. Bom dia para você. Chega mais com as informações. E antes de mais nada, que é mais importante também nessa história é a vítima. E ela foi socorrida, tá no hospital, traz as informações, por favor. Bom dia para você, Paulo.

>> É isso mesmo, JP. Bom dia para você. Bom dia, Brasil. A gente direto aqui de Belém do Pará, infelizmente trazendo uma notícia triste. Isso aconteceu na madrugada da última segunda-feira no bairro do Tenoné, aqui na capital paraense, quando ali na madrugada esta mulher de 53 anos de idade, ela utilizava esse horário para realizar atividades físicas quando, segundo informações de testemunhas, foi surpreendida por este criminoso que obrigou esta mulher a entrar na sua residência. ficou aproximadamente uma

hora e realizou o abuso sexual. Logo depois, a gente observa nessas câmeras das imagens de segurança deste trecho, onde ele sai correndo do local e a gente consegue ouvir os gritos dela pedindo socorro e relatando que teria sido abusada. logo depois, no início da manhã e logo a o caso foi registrado na Polícia Civil que segue investigando o caso para tentar localizar esse criminoso. E esta mulher foi encaminhada ao Hospital da Mulher, próximo do bairro do Tenoné, também aqui para realizar os procedimentos cabíveis desde a última segunda-feira. Essas imagens ajudam o trabalho da polícia de localizar esse criminoso JP e aí de identificação, analisar essas imagens e tudo é investigado pela delegacia eh da mulher daqui da capital paraense.

>> Obrigado, Paulo, pelas suas informações. Tomara que esse maníaco seja encontrado o mais rapidamente possível. Motorista de aplicativo é sequestrado e agredido por criminosos. As imagens da violência foram publicadas nas redes sociais. Reportagem no ar.

A publicação nas redes sociais de que a família tá nas pistas. O 159 se refere ao Código de Processo Penal, sequestro. A quadrilha é extremamente ousada e parece não temer a exposição e, principalmente a polícia. O motorista de aplicativo foi sequestrado. É ele quem aparece nestas imagens publicadas nas redes sociais. Com a cabeça baixa no

banco de trás, ele é mantido refém pelos bandidos. Eles acham graça. O bandido assumiu a direção do carro da vítima e todos estão a caminho de um cativeiro. Segundo a Polícia Militar, o grupo usou um perfil falso no aplicativo Uber para solicitar a corrida. Ao chegar ao local, a vítima de 53 anos foi rendida. Sofreu

agressões físicas graves, apanhou principalmente no rosto e teve um princípio de infarto. Ele foi feito refém por cerca de uma hora. O sequestro aconteceu em Campinas, no interior de São Paulo. A vítima foi libertada pela quadrilha. No entanto, a própria PM conseguiu fazer uma varredura e prendeu dois envolvidos e apreendeu dois menores. Os quatro indivíduos

confessaram a prática eh do crime, todos eles indicando que havia assim uma atuação conjunta daquele grupo que manteve a a vítima em poder enquanto praticava o roubo do veículo e do dos bens pessoais. >> A vítima precisou ser internada. Segundo a polícia, o grupo já era investigado por envolvimento em outros crimes, como saques em contas bancárias, extorções e roubos de celulares, notebooks e joias também, que depois eram revendidos pelas próprias redes sociais. Dois envolvidos nesta onda de sequestros ainda não foram capturados. A Uber disse que lamenta que cidadãos que desejam apenas gerar renda sejam vítimas da violência que permeia a nossa sociedade. A empresa permanece à

disposição das autoridades para auxiliar no curso das investigações nos termos da lei. 10:30 [música] movimentação na Maginal Tetê. O dia tá lindo em São Paulo, hein? Olha que dia bonito em São Paulo, [música] apesar de ter amanhecido e com a temperatura baixa. Aliás, aliás, hoje teve temperatura negativa, -6º, dá para acreditar, no sul do país.

Temperatura baixa também em São Paulo. Agora o solzinho [música] vai melhorando, aumentando um pouquinho a temperatura. É um dia lindo na capital [música] é paulista para você. As imagens ao vivo do nosso Léo Fernandes e também Gustavo Moreira. 10:31. Recado

importante. Minutinhos. Eu quero ver se você descorre das imagens aqui. Ah, segura, segura, segura, segura, segura, segura, segura, segura, segura. Aí, segurou.

Já viu lá, Edson? O que que é? Não viu? Não viu? Imagina, você tá assistindo e televisão. Você aí de casa? Tô na boa,

né? assistindo. Bora Brasil com a pernona lá na mesa. Tranquilão. Eu venho para cá, ó. Ô, Léo, eu vou aqui

para você, hein? Ó, ó. Aí eu tô lá. Isso. Tô lá. Aí eu olho assim e falo:

"É, tem alguma coisa estranha. Tem alguma coisa. Ih, acho que eu tô precisando de óculos. Tem alguma coisa estranha na instante. Será que eu tô vendo coisa?" Aí o cara limpa [música] o

olho assim, fala: "Tá mexendo? Não é possível". Aí o cara olha, solta a imagem aí, ó. Olha o que o cara acaba encontrando na estante. Aliás, foi uma mulher. Essa aqui é a guarda municipal

que foi chamada. É, meu Deus do céu, o cara tá com medo aqui. Eu também queria, hein. Você viu qualquer movimento? Opa, o cara já se abaixou. Ó lá, uma gibóia,

cara. Na estante, né? O cara assistindo, a família, assistindo televisão, uma mulher, né? Uma gibóia aparece na [música] estante, o desespero dela, ela rapidamente aciona o Corpo de Bombeiros, aciona a Polícia Ambiental, a guarda vai lá, olha o bichão aqui, ó. A gente até circulou aqui para você ver, Giibóia, né? Tava ali descansando na estante da

casa. Imagina, uma pessoa não percebe porque ela facilmente se camufla, né? Você vê que ela é quase da cor, é da estante aqui, marrom, né? E e aí a pessoa vai e chega perto ali, toma um susto danado, né? Isso foi no morro, o animal foi solto no morro da manteigueira, no Espírito Santo. E o

registro é de uma casa aqui em Vila Velha também no Olha, deixa eu ver aqui, ó. Inclusive, deixa eu ver se puder, por favor, aquela imagem. Isso. Essa é a minha equipe, ó. Você não consegue dizer, né? Você tá é você tá distraído.

É pequena, Latina? O que que é pequena? Queria ver isso aí na na estante da tua casa. Você ia achar pequeno. Ó. Eh, você

tá distraído, né? Tá atrás, né? Aqui dos objetos ali. Você nem percebe, cara. Quando o bicho começou a se mover, é que ela chamou desesperada, falou: "Meu Deus do céu, saiu, que susto! Tomou essa

família no Espírito Santo". Deixa eu conversar agora. A, ô Célio, já imaginou você, cara, tá assistindo televisão e dá de cara com uma gibóia? É o assunto que eu trouxe. Cadê a gibóia aí, ó? Coloca

do lado do do Célio. Eh, ô Célio, a gibóia aí do seu lado, velho. Imaginou você tá ali na sua casa em Belo Horizonte, Minas Gerais, aparece um bichão desse aí te fazer uma visita. Misericórdia, viu, JP? Eu deixo a câmera aqui e saio correndo.

>> Bom dia para você. Bom dia para todo mundo. >> Bom dia para você. Eu vou complicar o meu repórter cinematográfico. Depois ele não volta para casa. É que ele acha que

eu não ouço aqui. Sabe o que ele falou? Ô JP Você vai se estrepar em casa se eu disser isso, cara. Eu posso dizer? Posso. Tá bom. Sabe o que que o Célio

falou? O Célio não, o Edson falou, Célio Camilo, que essa aí é a sogra. Mas que besteira. Mas que besteira. Mostra o Edson aí. Quero ver se ele volta pra

casa agora. Falou que a sogra. Não, isso aí não é jararacax, isso é giiboia. Ô, ô, é isso. É cada [música] um. Célio

Camilo trazendo mais informações aqui. Eh, um beijo para todas as sogras eh do nosso país. Eu sou separado, né, divorciado, [música] mas eu tinha minha ex-sra como se fosse uma mãe para mim, continuo amando. Um beijo [música] especial para ela. Não é o caso do Edson, né, Célio Camilo, vamos trazer informação agora séria. 10:36

o seu destaque diretamente de Belo que foi esse, hein? O cachorro foi baleado. >> Exatamente, viu JP? Inclusive, caso que aconteceu em uma das vias mais movimentadas aqui de Belo Horizonte, Avenida Barão, Homem de Melo, caso que também foi registrado por câmeras de segurança. Através da imagem, a gente percebe um homem andando com uma caixa na mão e um Budog francês de 4 anos se aproxima dele. O cachorro parece latir.

O homem então rapidamente saca uma arma e começa a efetuar disparos. O dono logo aparece desesperado, né, pedindo para que esse atirador não continuasse atirando e eles entram em uma luta corporal. Passado alguns segundos, esse atirador vai embora como se nada tivesse acontecido. Ao todo, foram cinco disparos e um desses tiros acertou no tórax deste cachorro que foi levado até uma clínica veterinária e agora está em observação, mas não corre risco de morte. Este homem estava sendo procurado após esse caso, mas ele mesmo eh compareceu uma delegacia e olha essa informação, ele é um policial militar da ativa aqui em Belo Horizonte. Ele

prestou o depoimento e foi liberado. E agora a Polícia Civil está investigando todo este caso, toda essa história que é impressionante, né, JP? >> Impressionante. Eu tô com a imagem do cachorrinho aqui, ó, que chama atenção. Cachorrinho. Cachorrinho bonitinho. É

aquele bulldog francês, né? É aquela raça. Você tem o nome aí do cachorro ou não, Célio. E me parece que o cachorrinho, apesar, ó lá, tá até com soro. Olha ali na imagem, pertinho ali, ó. Ele tá com soro, né? Tá vendo ali, ó,

pertinho da pata. É. Diga lá. O Célio. É o pequeno Bruce de somente quatro aninhos, viu, JP? Eita nós, meu Deus do

céu. Pronta a recuperação para esse cachorrinho. Obrigado, viu, Célio, pelas suas informações. Bom trabalho para você aí em Belo Horizonte e também para toda a nossa equipe. Agora são 10:38.

Olha só esse caso que a gente vai trazer agora. Um casal é usa um carrinho de bebê para esconder e traficar as drogas. Todos os detalhes, a ação da polícia e o flagrante agora no seu Bora Brasil no ar. Você tá numa campana da polícia, num carro comum com vidros escuros. Quem tá do lado de fora não vê nada aqui dentro.

Repare aquele casal com carrinho de bebê. Eles estão vindo na nossa direção. Não perceberam que são vigiados e gravados? Agora a gente vai conseguir identificar a casa onde moram. Olha aí. É essa, a

campana deu certo.

Parecem um casal comum, simples, na periferia da cidade. Eles não perceberam que foram seguidos pela polícia e por você. [música] Com eles lá dentro, é hora da abordagem. Assim que o mandado de busca chega, nós entramos. A casa tá bagunçada, muito lixo e sujeira, mas o foco dos investigadores é este: bastante droga que era transportada todos os dias no carrinho junto com um bebê de apenas 2 anos. Foi em São Vicente, no litoral de

São Paulo. A investigação é da DIY, a delegacia que combate o tráfico de drogas na Baixada Santista. Um pouco mais de uma semana antes da prisão em flagrante deles, a Polícia Militar chegou a abordá-los e encontrou no carrinho de bebê cinco porções de craque. pela dinâmica ali dos fatos, pelos eventos e pela ausência de investigação, acabou-se que o o marido, né, o homem ali do casal, ele foi só colocado no artigo 28 como posse de drogas para consumo próprio, ou seja, sem a investigação, mesmo que com uma abordagem, dificilmente seria constatado o tráfico de drogas. Na casa havia mais de 10.000

porções de craque. Marido e mulher foram presos em flagrante por tráfico de drogas. Sei e se eu vi errado ou eh se o caso fica pior ainda, né? Eu quero pedir a sua participação, [música] você que tá em casa, porque me parece que esses dois criminosos aqui tavam colocando droga junto com a criança. Eu achei que era o carrinho de bebê, né? e que eles eh

tampassem assim, fingissem que tivesse uma criança lá. Mas pelas imagens aqui, ó, logo na hora que ela tenta subir com o carrinho, você vê é alguma coisa se movimentando dentro do carrinho de bebê. Tem um outro trecho também que mostra ela chacoalhando. É um pouco antes, é dessa imagem. Se a gente puder, é recuperar, ó lá, ó lá, ó lá. Agora,

agora, agora, agora aqui, ó lá, ó lá. Tem uma criança dentro de um carrinho, né? No meio de um carrinho lotado de craque, no meio de um carrinho lotado é de cocaína e por aí vai. O casal teve a covardia, porque não dá para dizer coragem, de colocar droga entorpescente craque junto com um bebê num carrinho. É um flagrante aqui, ó, do jornalismo da Band, do nosso Lucas Martins, um monstro Lucas Martins, da nossa equipe de reportagem também, uns repórteres cinematográficos que flagram e acompanham o trabalho da polícia. Ó,

os caras têm uma criança e e forram o carrinho de craque em contato com a criança. A criança tem contato com a droga, com o craque. Quanto eles vão vendendo, traficando as drogas. Eles colocam possivelmente o próprio filho, né, em risco, em contato com o craque, que essa droga é altamente destrutiva. Eles forram o carrinho da criança. Que que merece, né? dois

criminosos desse que deveriam proteger a criança, né? Tão colocando a criança em contato com craque. Uma das drogas mais destrutivas é do mundo. Meu Deus do céu. Carrinho cheio de craque. A criancinha,

né? Esses dois e foram presos em flagrante, né? Agora a criança vai ser encaminhada pra assistência social. Meu Deus do céu, que temeridade. O carro, o caso vai ficando cada vez pior.

[suspirando] 10:42. Tritela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres, as repórteres [música] ao vivo. A gente tem a Laura Tedesco, direto de Porto Alegre, tem a Bárbara Guimarães de São Paulo e tem a Gabri Morgado, diretamente do Rio de Janeiro. A gente começa com a capital gaúcha. A polícia é do Rio Grande do Sul. prendeu

aqui em São Paulo, né, Laura? Uma [música] quadrilha acusada de aplicar golpe do falso boleto em pelo menos três estados ao vivo. Bom dia para você, seja bem-vinda. >> Bom dia, JP. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Segundo a Polícia Civil,

os criminosos monitoravam publicações feitas por clientes de bancos em plataformas online, eh, em pessoas que relatavam dificuldade, dificuldade justamente para conseguir um empréstimo. E aí eles se aproveitavam, se aproveitavam justamente dessa vulnerabilidade e aplicavam os golpes. Deixa eu ouvir a polícia, ó. >> Ô, tá surdo na cabeça. Casa caiu para você. busca

mandado de prisão. >> Mandado de prisão. A gente veio aqui para cumprir. Mão na cabeça, não reage. A casa caiu para você. Deixa eu fazer

conexão agora com a nossa Bárbara Guimarães, que vai trazer o destaque dela. São cenas de desespero, não é? As imagens mostram o circuito de segurança flagrar, um homem que tenta sequestrar uma criança e colocá-la [música] dentro do táxi. Aonde foi isso, Bárbara? ao vivo.

>> JP foi na zona leste de São Paulo, um caso que tá despertando muitas dúvidas ainda pra polícia, pontas soltas. Vamos contar para quem tá com a gente. Olha só, imagens mostram o momento em que esse homem sai do táxi branco e ele vai na calçada. É tudo muito rápido. Ele pega pelo braço um menino de 11 anos que estava andando de bicicleta com a irmã mais nova. Esse menino entra em

desespero, claro, imagina o susto, começa a gritar. E o sequestro só não dá certo porque um vizinho de camisa branca aparece e salva essa criança, acaba ali interrompendo, frustrando os planos desse criminoso. O que que a polícia já sabe? que dentro desse [música] carro tinha um comparsa desse homem, que até conseguimos imagens dessa dupla que foi ali cercada por vizinhos, por moradores que viviam próximos dessa criança. Tinha até, JP, uma informação inicial, uma dúvida da polícia se esse motorista do táxi estaria ou não envolvido [música] nesse crime. Ele disse pra polícia, ele

procurou a polícia para registrar um boletim de ocorrência e disse que estava fazendo o trabalho normalmente quando dois passageiros entraram no carro. E esse homem que aparece nas imagens tentando pegar a criança, teria dito para esse taxista que era o pai desse menino e tava indo buscar o filho que não queria voltar para casa. O taxista até então estava acreditando nessa história quando ele percebeu que se tratava de uma tentativa de sequestro. Os vizinhos ali entraram na cena. Uma informação que chega pra gente agora, JP, é que de fato esse homem não tem relação nenhuma com a criança, nenhum grau de parentesco. O que se sabe até

agora, segundo vizinhos, é que essa criança seria venezuelana, de uma família venezuelana. A polícia pede pros pais responsáveis procurarem também alguma delegacia para fazerem um registro dessa ocorrência. Claro que essa imagem de câmera de segurança já tá sendo analisada. A polícia quer entender, JP, qual era o objetivo desse homem, por que ele queria roubar essa criança. >> É, não acho que esse objetivo é [música] fácil da gente compreender. Eh, o que é

difícil é conseguir imaginar o tamanho da crueldade [música] é dessas pessoas. Só uma dúvida e graças a Deus, graças a Deus que tinham os vizinhos ali, heróis. Me dá as imagens aqui rapidinho, [música] por favor, de novo, que eu quero perguntar pra Bárbara rapidinho. Ô, Bárbara, me ocorreu agora, onde é que estavam os pais eh dessa criança? Você tem informação? Porque eh

pelo que você [música] trouxe aqui os detalhes, quem acabou evitando esse sequestro, né, foram os vizinhos, não é isso, Bar? >> É isso, JP. Esse vizinho sai de uma outra casa, ouvi os gritos do menino e ali aparece na cena impedindo esse sequestro. Os pais, a gente não sabe, tavam trabalhando, tavam em casa. Esse menino tava brincando com a irmã na calçada, aparentemente num lugar tranquilo. Ele tava andando de bicicleta

depois da aula, ainda não se sabe, ou antes da aula. Os pais não estavam exatamente no momento da cena. A polícia quer justamente ouvi-los para tirar todas essas dúvidas, JP? >> É, pois é. Às vezes os [música] pais estavam tão trabalhando, como falou a Bárbara, e confiaram no vizinho, falaram: "Ó, fica aqui, né, com o meu filho, numa outra vez eu fico com o filho de vocês". Isso tudo a gente vai

acompanhar eh bem de perto. Muito obrigado, viu Bárbara, pelas suas informações. Bitela aqui no Bora Brasil. Agora é a vez da nossa Gabriela Morgado trazer [música] informações. Cara colocou fogo no posto de combustíveis. Que que houve,

Gabriela? Mais informações ao Você tá aí no local ao vivo. >> Tô sim, JP. Bom dia para você, para todo mundo novamente. Um perigo, né? Esse

posto de combustível, ele fica aqui na freguesia, que é um bairro muito movimentado na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. O posto fica bem no centro. E agora o Léo Teixeira, nosso repórter cinematográfico, vai mostrar inclusive o rastro de fogo que ficou no chão desse posto. O motoboy ele entrou aqui, reclamou, né? acusou o posto de vender aí gasolina adulterada e aí ele simplesmente comprou um galão de gasolina e jogou aqui no chão do posto.

Essas marcas escuras que o Léo tá mostrando agora foi o rastro de fogo deixado por ele, porque ele acendeu a gasolina que ele tinha jogado no chão e claro, começou aqui um incêndio nessa parte do posto. E o risco foi maior ainda, porque vocês estão vendo essas tampas amarelas, azuis. Isso aqui é por onde acontece a descarga do combustível aqui embaixo, né? Em embaixo do chão subterrâneo tem tanque de combustível aqui, mais especificamente de gasolina aditivada. Então, um risco enorme.

Qualquer coisa poderia causar uma explosão e machucar ele mesmo e os funcionários, os clientes aqui desse posto. A gente inclusive, né, falou com a Agência Nacional de Petróleo, que fez algumas fiscalizações anteriores aqui no posto e disse que nunca tinha encontrado nenhuma irregularidade. A gente inclusive vai pedir pro pessoal aqui do postro mostrar. Olha, eles estão com esses tubos aqui de ensaio, justamente para mostrar que a gasolina não é adulterada. Tudo isso feito depois desse crime que aconteceu ontem à tarde.

Felizmente ninguém ficou ferido e o frentista do posto conseguiu controlar esse incêndio de JP. >> Pois é. E definitivamente, né, que que esse maluco tá pensando? colocar fogo para explodir e matar as pessoas. É, inclusive ele próprio no posto de gasolina, eh, que ele pague aí pelo crime gravíssimo que ele cometeu.

Muito obrigado, viu, Gabriela, pelas suas informações e [música] aí também a comprovação, né? O funcionário do posto de gasolinas mostrando aí o combustível. Eh, deixa eu mostrar aqui. Eu quero perguntar pros meus repórteres cinematográficos. Quero saber se eles estão comigo ou não. Casimiro, descansa

aí. Casimiro, você já jogou muita bola. Eu te respeito, [música] né? Um xerifão, um cara que jogou muita bola, mas tá na hora do Fabinho entrar. Edson. Fabinho

no lugar do Casimiro. Concorda? Tá bom. E aqui ao lado, Hendrick. Eu quero saber do Flavinho. Hendrick, titular na

seleção brasileira, já começa jogando ou não? Ó, e aí, Léo, diga para mim, Andendre que merece uma chance já logo como titular e Casimiro é imprescindível pela experiência. Tem que continuar na seleção. Ó, primeiro [música] o Casimiro. Continua ou vai pra reserva?

Não, vai pra reserva. Tá aí, Hendrick. Sim. Vai como titular ou não? Sim, [música] também tô contigo. Aê, ó o Léo.

Opa. Calma, Léo, que o pessoal lá em casa vai ficar com labirintite, não é? Vai ficar com tontura, [música] mas é que é, eu tô junto com o Léo, eu tô tão assim com Ancelot, ô Ancelote, ô seleção brasileira ou comissão técnica, coloca logo, fala pro Ancelote, eh, para ele colocar logo, né? Ah, não, mas ele é blindado, o técnico da seleção, é blindado coisa nenhuma. Então, a comissão técnica que ajude logo, eh, que, eh, avise logo para ele colocar aí o Hendrick na seleção brasileira, que esses jogadores estão deixando a desejar para caramba. O jogo é sexta-feira

contra [música] o Haiti. Já já a gente vai com informações direto de Nova Jess, onde tá o nosso Gustavo Furtado acompanhando, [música] né, todos os trabalhos da seleção brasileira. Influenciadora que usava as redes sociais para o tráfico de drogas, [música] é presa no Deixa eu ver a moça. É presa e no Paraguai, mas eu não entendi direito como é que ela eh usava as redes sociais. Ah, é isso. Estão me dizendo aqui que

ela chegava a receber direct e tratava pelo direct, aquela mensagem privada e nas redes sociais, a entrega das drogas, que ela usava, né, a beleza, a sedução para poder aumentar o número de seguidores. [música] E aí ia oferecendo drogas pelas redes sociais. A polícia apreendeu também, além das drogas, armas e dinheiro. Reportagem no ar. Esta é Mônica Daana Baz de 24 anos.

[música] >> Jovem paraguaia e que fazia vídeos com a intenção de viralizar nas redes sociais. Eu tenho na proposta proposta para você. Você viu [música] >> a interação buscava chegar também no público brasileiro com as músicas. Me bloqueia. me desbloqueia, mas o que a gente viveu, você não tira da sua cabeça, vai.

>> A polícia paraguaia, no entanto, identificou que não eram só as dancinhas que Mônica fazia. Ela usava a mídia social para vender drogas. Durante a operação, policiais invadiram esta casa usada para o tráfico e aprenderam drogas, dinheiro e armas. Mônica utilizava principalmente o TikTok para projetar uma imagem associada ao estilo de vida de influenciadores e, por meio das plataformas, atrair potenciais clientes. Outro aspecto que chamou a atenção da polícia foi a presença de vários menores no local. Segundo a

investigação, os adolescentes tinham o objetivo de comprar drogas. Eles foram encaminhados à delegacia e os pais chamados para que os menores fossem liberados. Aí influenciador informou que as drogas eram para uso pessoal. A polícia investiga se as armas encontradas foram usadas em assaltos na região central de Assunção, capital do Paraguai, ou se eram trocadas por drogas. Hemos encontrado eh droga, marihuana, pasta base e outras evidências que indicar de que efectivamente tal como nos indica laat desde esse lugar se estava comercializando substância provida.

Mônica Bazora presa, ficou conhecida como a narcoinfluencer. Vai ver tudo o tráfico, hein? É bairro [música] rico de São Paulo, pertinho da Faria Lima. as imagens, o flagrante, a reportagem que eu prometi para você no ar.

Perdeu, vai perdeu. >> A movimentação dos policiais termina com a prisão em flagrante de um homem apontado pela investigação como um dos responsáveis pelo funcionamento de uma biqueira que operava dentro de um condomínio residencial na Vila Olímpia, uma das regiões mais valorizadas da capital paulista. Para surpreender os suspeitos, os policiais precisaram usar uma escada para acessar o condomínio por outro ponto e evitar qualquer possibilidade de fuga. A estratégia deu certo. O homem foi detido em flagrante durante o cumprimento de mandados judiciais que são desdobramento de uma investigação iniciada meses atrás no mesmo endereço.

>> Essa operação começou com uma apreensão de drogas naquela região da rua Coliseu. Então foram relegadas diversas diligências de forma velada para gravar como funcionava o sistema ali de drivethrough das drogas. Segundo a Polícia Civil, a venda de drogas acontecia de forma organizada e chamava a atenção pela dinâmica utilizada pelos traficantes. Os usuários permaneciam do lado de fora do condomínio, enquanto os criminosos ficavam protegidos atrás das grades. A droga era entregue diretamente pelo portão. As imagens obtidas durante

a investigação mostram uma fila de usuários aguardando o atendimento. De acordo com a investigação, o movimento era intenso, principalmente no horário do almoço. A suspeita é de que a Biqueira abastecesse trabalhadores da região, entre eles profissionais do mercado financeiro da Faria Lima. E >> funcionava uma comunidade, né? Era uma favela que há três a 4 anos iniciou a construção desses prédios de baixa moradia e daquela época existia um tráfico na favela, porém o tráfego não saiu dali. Além do homem preso em

flagrante por tráfico de drogas, uma faxineira também foi presa por associação ao tráfico. Segundo a investigação, ela seria responsável por auxiliar o esquema criminoso. As buscas continuam dentro dos prédios. A Polícia Civil trabalha com a possibilidade de que mais drogas tenham sido escondidas em apartamentos ou áreas comuns do condomínio. Agora, os investigadores tentam identificar outros integrantes do grupo e descobrir há quanto tempo a estrutura funcionava no local. Olha, ele

tá chamando diretamente dos Estados Unidos aqui ao lado do nosso Gustavo Furtado, o Hendrick e o Casimiro. E eu quero que você explique, né? Todos os meus repórteres cinematográficos aqui concordaram comigo. O Edson, o Flavinho, o Léo. Hendrick titular, Casimiro vai descansar. Você concorda ou não? Será

que isso vai acontecer? O que que você poôde constatar [música] no treinamento da seleção brasileira? Chega mais, Gustavo, meu irmão. Bom dia. >> Fala, JP, meu parceiro. Sempre muito bom

estar aqui no Bora Brasil com você. Ontem, irmão, treinos fechados por aqui. [música] Foi o primeiro treino misterioso de Carlo Ancelote desde que a seleção brasileira chegou aqui aos Estados Unidos. Ontem Neymar pintou no campo, eh, treinou, correu, mas não bateu na bola. ainda não treinou com jogadores, só aquela corridinha marota, os jogadores receberam os familiares.

Mas falando aí no assunto que você quer saber, olha, eu acho, a o meu [música] feeling disse que ele não vai tirar o Casemiro pra próxima partida contra o Haiti para não queimar o Casemiro, mas vai trocar o Iban pelo Danilo e o Hendrick entra só no segundo tempo. Eu acho que ele vai com Mateus Cunha no ataque ou continua com Igor Thiago, mas vai dar uma chance pro moleque porque o Brasil tá pedindo, jornalistas tá estão pedindo, tá todo mundo pedindo. E lembrando que o Hendrick tem números bons na seleção brasileira, ó. Ganhou da Inglaterra em Wembley em 2023. Gol do Hendrick contra a Espanha, empate, gol do Hendrick. Contra o México, gol do

Hendrick. E agora contra o Egito que a gente tava passando um aperto danado ali, JP, quando o moleque entrou no campo, nesse último amistoso antes do jogo contra o Marrocos. Moleque precisou de 7 minutos só para fazer o gol. Então eu tô com vocês, quero ver o entre na seleção brasileira, JP. >> É, eu também. A gente mostrou o Neymar

aqui, treinou com bola. A gente já sabe que provavelmente não vai pro jogo contra o Haiti, mas eu não quero falar de Neymar, eu quero falar agora da disputa pela artilharia histórica. [música] Messi ontem que arrebentou 16 gols, né? Se igualou ao close da Alemanha, ultrapassou Ronaldo Fenômeno com 15 gols. Mbappê chegar. Mbappé vai

chegar. Arrebentou no jogo da França, na estreia da França, tá com 14 gols. E o Miller aí, [música] ó, também é da Alemanha com 14 gols. Certamente vai chegar. E deixa eu falar eh de um outro craque, Gustavinho, que vai estrear hoje eh por Portugal, que é o Cristiano Ronaldo. Tem eh eu queria que você desse

o pitaco rapidinho, a gente tem mais um minuto. Queria que você falasse rapidamente sobre o Messi e também sobre o Cristiano Ronaldo, que a gente tá tá mostrando imagens aqui é no telão do Bora Brasil ao seu lado. Vamos lá. >> Olha, vamos lá. O Messi três golaços.

Três gols ontem, ó. Em dois deles o goleiro ajudou, né? É o Lucas Zidani. É filho do Zidani, você lembra dele, JP? O goleirão ajudou o Messi ontem, mas é hoje ao lado do Miroslave Close e da Alemanha, o maior artilheiro de copas. É

o cara que mais jogou partidas em copas também, o Lionel Messi com 27 partidas, sexta Copa dele e deve ser a última agora. Ontem foi um dia bem legal, mas ó, sim, Cristiano Ronaldo logo mais entra em campo e vai arrebentar também. JP >> é pela seleção de Portugal. E quem continua arrebentando é você, Gustavo Furtado, acompanhando a seleção brasileira e trazendo as informações aqui [música] ao vivo. Você aí de casa, fica agora com o jogo aberto. Boa

quarta-feira. Eu te espero amanhã. Tchau, tchau. Boa quarta a todos.

>> [música]