---
video_title: "UE proíbe a destruição de roupas não vendidas"
video_id: fROJ0Fff7p8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fROJ0Fff7p8
video_date: 2026-07-24T01:00:28+00:00
video_description: |
  Grandes empresas não poderão mais destruir roupas e sapatos em bom estado que não foram vendidos, de acordo com as novas regras da UE. O objetivo é reduzir o desperdício, os danos ambientais e as emissões de CO2 que vêm com o descarte de milhões de peças.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Você já se perguntou o que acontece com as roupas que você encomendou online, mas depois devolveu? Somos extremamente bons em enviar produtos de A a Z. Somos extremamente ruins em recebê-los de Z a A. Na Europa, impressionantes 20% das peças de roupa são devolvidas. Mas você sabia que cerca de 1/3 dessas devoluções são destruídas? E

não são apenas os seus rendimentos que são destruídos. Estima-se que entre 4% e 9% de todos os produtos têxteis colocados no mercado europeu sejam descartados sem nunca serem usados. Agora, porém, a UE introduziu novas regras que proíbem as grandes empresas de destruírem roupas, calçados e acessórios não vendidos. Então, será que isso é uma boa ideia? E vai funcionar?

Bem, sim e não. É um primeiro passo na direção certa. Penso que o verdadeiro problema, quando analisamos a indústria têxtil, é que não conseguimos sair da crise apenas com a reciclagem. O objetivo é reduzir o desperdício, os danos ambientais e as emissões de CO2 resultantes do descarte de milhões de peças de roupa indesejadas. A UE também quer manter os produtos em circulação por mais tempo.

Para as empresas, isso significa que elas precisam encontrar alternativas à destruição, como revender os produtos com desconto, transferir os itens para outros mercados, doá-los para instituições de caridade ou prepará-los para reutilização por meio de reparos. A destruição só será permitida em circunstâncias excepcionais, por exemplo, quando as mercadorias estiverem danificadas, forem perigosas ou falsificadas. As empresas terão de publicar relatórios anuais sobre o que descartaram. Alguns especialistas, no entanto, temem que possa ser difícil fazer cumprir as regras e que as empresas tentem burlar o sistema. Se algumas marcas simplesmente rotularem o produto como danificado, será quase impossível verificar essa alegação.

A Federação Alemã de Varejo afirmou que a proibição criaria custos adicionais de armazenamento, triagem, reforma e revenda, além de entraves burocráticos. Mas a proibição também foi bem recebida. A Associação Alemã de Vestuário de Moda afirmou que isso envia um sinal importante para um uso mais responsável dos recursos. Mas outros temem que o problema subjacente, a moda rápida, permaneça intocado pela lei. Precisamos nos concentrar em criar incentivos para o design, projetar de forma diferente, projetar para durabilidade, projetar para reparabilidade, projetar para reciclagem e aumentar o conteúdo reciclado. Tudo isso acontece nos

estágios iniciais dos processos de produção, e não apenas no final.