---
video_title: "China reabre rota rodoviária em fronteira com o Nepal após enchente | BandNews TV"
video_id: vH2cGpWJdx0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vH2cGpWJdx0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #china
---
Vamos para as notícias internacionais. A China reabriu a rota rodoviária que dá acesso ao porto de Girong na fronteira com o Nepal. Depois dos bloqueios provocados pelas inundações. O trajeto é considerado estratégico para as operações de resgate e buscas na região. Quem tá no país e traz mais detalhes pra gente agora ao vivo é o Renan Suqueevícius que vai aparecer aqui já do meu lado. Oi Renan. Bom dia para você.

Boa tarde aí na China, né, na Ásia. traz pra gente informações. Aumentou o número de de mortos. >> Gente, muito bom dia para vocês. Eu não consegui ouvir exatamente a pergunta de vocês, a interação aqui comigo, mas eu vou tentar repassar algumas informações.

Vendo aqui muito de perto na China as informações que chegam do com relação à aquele desamento que aconteceu a partir das inundações com a geleira que se desprendeu no Himalaya e acabou afetando um bastante importante justamente na fronteira entre o Nal e a China. Tem informações do exército do Nepal, informações aqui também do governo chinês que eram informações novas. Imagine só falando de uma situação, né, Leandro e Talita, muito dramática. mais de uma semana, desde que essas inundações aconteceram, o governo, o exército do Nepal acabou de informar queens foram resgatados de dentro daquela estrutura de uma hidra elétrica que tá destruída ali na região. A gente falou bastante disso por aqui no noticiário, eram ali com sérias questões, poderia haver mais gente eh naquele espaço. E agora o exército do

Nepal dizendo que resgatou dois homens. não se sabe ainda em que condições, qual o estado de saúde deles, mas a informação é de que eles foram resgatados. Ainda também outros destaques importantes com relação a essa área dos resgates, tanto do lado do Nepal quanto do lado da China. A informação é de que a energia elétrica foi restabelecida no lado chinês. Essa curada aqui em Pequim e isso o trabalho das equipes de resgate. Mais de uma

semana a cidade de gente estava sem energia ainda e agora a luz voltou por lá. São custos, né, de equipes que estão por ali fazendo o trabalho. Mais de 2300 agentes do go estão por lá. 400 carros, são 800 conjuntos de equipes de resgate e 800 voos de drones ali por aquela região. E esses drones são fundamentais para fazer esse trabalho de resgate.

Muitos deles t equipamentos que conseguem localizar ali pessoas, né, por calor saber se há gente nessas áreas, em ombros ou então eh na lama. a gente tá falando dessa devastação que aconteceu por ali, acabou levando muita terra também encobrindo muita esperança de se encontrar pessoas eh que estejam com vida em alguma situação, como a desses dois homens sobre os quais eu falar no começo da minha participação por aqui, que estavam nessa estrutura dessa hidraelétrica. Osulados chinês são eh muito tristes, né? A gente tá falando de 21 mortes registradas no lado da China e ainda 541 pessoas desaparecidas. E do lado do Nepal maior, gente, estamos falando de um número de 1259 pessoas mortas até agora. E eu digo até agora, infelizmente

esse número pode aumentar ainda mais 3.000 pessoas desaparecidas desde que essa inundação euou por causa dessa geleira aí que acabou se rompendo e causou imagens que a gente tá acompanhando aí assustadoras, devastadoras, imagem de um filme, um filme de fim do catástrofe, né? filme de terror, uma situação muito triste, muito dramática e os governos do Nepal e aqui da China estranhando. Eu sigo por aqui apurando essas informações que vem de e conto para vocês que nos acompanham aqui na Bandinos TV, gente, >> é, a gente também de olho por aqui. E olha, para você que tá acostumado ou estava acostumado a acompanhar o Renan Suqueevícios na rádio Band News FM, agora vai acompanhar também aqui na Band News TV. Renan tá longe agora, tá na

China e diariamente a gente vai conversar um pouquinho sobre Ásia, né, Leandro? Agora sim, Renan, além desse assunto, né, a gente tem também outros destaques envolvendo a China, inclusive tentando um protagonismo até em relação ao Oriente Médio, tentando levar ali um acordo que não agrada muito o Donald Trump, né? Queria que você comentasse sobre isso também. Pois é, Talita, o presidente da China, Shinpin, voltou aqui ao país depois de uma visita que fez Egito. Ele esteve no país, no Norte África, assinou a cor dos bilaterais, falou em uma palavra que causa arrepios a Donald Trump, que é uma falou de um mundo multipolar, em que haja participação de outros de outros países como China, país como a Nigéria, por exemplo, que é um país bastante importante do continente africano e países da América Latina. eh esse

encontroente o objetivo de estreitaros entre China e Egito, fazer a assinatura desses acordos bilaterais, mas é também muito estratégico observar essa participação chinesa lá nessa região no norte da África, porque fica muito perto do conflito que a gente tem assistindo, de um dos conflitos que a gente tem assistido hoje no mundo, é o que acontece no Irã. essa guerra, essa situação que a gente acompanha, Estados Unidos e Israel de outro lado. Vale lembrar, Talita Leandro, quem nos acompanha aqui na Bandinos TV, a partial do Egito na mediação do conflito na faixa de Gaza, né, quando houve ali a expulsão, a saída das pessoas que estavam naquela região. Depois daquele ataque que o Hamas fez eh a Israel e a resposta israelen devastou boa parte do enclave palestino, a gente observou um papel entre Qatá e Egito. É, e o Egito participando até numa questão territorial mesmo, facilitando a entrada dos ah da das pessoas que estavam saindo, dos palestinos, precisavam sair ali por terra sul da faixa de Gasa. Daí

a importância desse encontro, tô falando aqui dessa participação, dessa visita que ele fez ao Egito, fundamental, um país que tem uma posição eh bastante estratégica, em alguns momentos neutra de mediação nessa região que é tão inflamada que essa região da África que se estende também ao Oriente Médio. >> Renan Suevícios falando ao vivo de Pequim na China e que a partir de agora passa a entrar ao vivo com a gente aqui no Band News. Hoje vai contar com a presença de Renan Suqueevices ao vivo, trazendo todas as informações da Ásia, que a gente sabe a China hoje é muito importante, né, no mundo inteiro, é, do ponto de vista geopolítico, militar, enfim, e comercial. Obrigado, Renan, pelas informações e a gente conta com você amanhã. Obrigado. Bom dia para você

aí. Boa tarde na China, né? [risadas] Boa tarde. >> Valeu, gente. Até mais. Yeah.