---
video_title: "Trem pega fogo e gera caos no transporte em SP | BORA BRASIL - 23/07/2026"
video_id: KzFdAywuS9Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KzFdAywuS9Q
video_date: 2026-07-23T14:06:20+00:00
video_description: |
  A circulação de trens na madrugada desta quinta-feira (23) foi interrompida nas linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade após uma interrupção de energia entre as estações Brás e Sebastião Gualberto. O problema já provoca superlotação das estações e afeta também o Metrô.
  Vídeo registrado por passageiros mostra o momento em que um vagão de um trem da Trivia Trens pega fogo. Segundo o Corpo de Bombeiros, o incêndio na composição já foi extinto e não houve vítimas.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá, [música]

[música] muito bom dia. Estamos começando mais um Bora Brasil. Então, bora conosco aqui até às 11 horas da manhã com muita informação e muita conversa também. Bom dia. >> Sempre, sempre, né? essa coisa [música]

pra nossa amizade olho no olho que a gente tem com você diariamente. Obrigada mais uma vez por est aqui com a gente na tela da Band, confiar no nosso trabalho. Obrigada à nossa equipe que faz o Bora Brasil chegar até a sua casa. E claro, né, entre os assuntos que a gente traz hoje, não tem como não falar da manhã de caos no transporte público em São Paulo, nos tren mais especificamente. [música] Gente, olha a confusão. Um incêndio num

vagão obrigou o fechamento de três estações em pleno horário de pico. Os passageiros [música] tiveram que descer, andar a pé no meio dos trilhos. O sistema PAES, que é um sistema de ônibus que entra em ação em caso de emergência, claro, teve de ser acionado. >> É uma tragédia dentro de uma creche na capital paulista. Esse bebê de um ano morreu depois de ficar com a cabeça presa numa barra metálica. A família,

claro, que questiona a falta de supervisão, de cuidado. [música] Imagens de câmeras de segurança já estão em poder da polícia que investiga o caso. E o governo brasileiro [música] anuncia medidas de socorro a empresas afetadas pelo tarifaço americano. Mas os Estados Unidos [música] podem aplicar novas taxas já a partir de amanhã em produtos brasileiros. E agora a imagem de Florianópolis, Santa [música] Catarina. Você vê aí o céu

aberto, mas a gente lembra das chuvas fortes [música] que estão acontecendo ali no Rio Grande do Sul e já avançando pela região sul. Olha aí, Ciao, o pessoal ali, ó, fazendo aquela pessoal do >> corrida matinal, não? E eles vão gritando, né? Uh, uh, uh, com os os gritos, enfim, né? Os cantos típicos. E

aí, ó, o céusão tá aberto, mas tem previsão ainda de chuva para hoje. Vamos dividir a nossa arte ali com a previsão do tempo. 18º agora em Floripa, [música] né, Florianópolis. E a temperatura hoje, ó, com previsão de chuva, a chuva que chega a São Paulo. [música] Você que tá em São Paulo já percebeu a mudança do ar mais úmido. Hoje eu saindo aqui para vir

para trabalhar, já vi a pista molhada, >> já choveu. A chuva continua ao longo da costa do Nordeste, o que é muito comum para essa época do ano e também [música] no extremo norte do país. E seguimos assim, ó. 11º hoje é a mínima em Curitiba. >> É a mínima no Rio de [música] Janeiro vai a 17. A gente vai contando para você

aqui em São Paulo, essa imagem que você vê agora marginal do Rio Pinheiro, como a Pat disse, né? Já sentimos um [música] ar um pouco melhor, tava muito seco nos últimos dias. A máxima para hoje aqui em São Paulo é de 23, agora faz 17º. [música] Esse é o mapa de máximas no restante do Brasil que você acompanha com a gente. Já já abrimos janela para outras cidades brasileiras. É isso. E daqui a pouco

será divulgado hoje o relatório final do SENPA, daquela tragédia no voo da VO VO e [música] Paz que matou 62 pessoas e as famílias ainda aguardam uma resposta. >> E a gente vai contar para você também atualizações das investigações [música] do caso Pedro Eli. Novas imagens mostram que o homem de boné branco vê o advogado passando mal e não ajuda. Já já os detalhes dessa [música] história e outras notícias para você também aqui no Bora que tá só começando.

Bora Brasil de volta com a nossa reportagem. [música] Sem mais delongas, Guilherme Oliveira, Gabriela Morgado, Taiane Melo. Sejam muito bem-vindos. Ótimo dia de trabalho para nós e vamos já com as primeiras informações do que é destaque nesse início de dia. Guilherme [música] Oliveira, que manhã caótica nos trens em São Paulo, hein? Já normalizou?

Há uma previsão de normalização da situação? Bom dia. [música] >> Longe disso, Cíntia. Bom dia para você, a Patrícia que nos acompanha aqui no Bora. Três linhas ficaram completamente paradas nesta manhã em razão de um incêndio numa composição. São as linhas

11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, que atendem a capital paulista e a região metropolitana, [música] diversas cidades da grande São Paulo. Neste momento, a linha 11 opera parcialmente, mas a 12, a 13 seguem paradas, assim como o Expresso [música] Aeroporto que vai para o aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Daqui a pouco a gente vai trazer todas as informações dessa ocorrência grave. Tinha passageiro no momento em que essa [música] composição pegou fogo. Imagina o susto, né, numa manhã difícil dentro das todas difíceis que já são todas as manhãs para quem enfrenta o transporte público. [música]

Agora é o Rio de Janeiro com a Gabriela Morgado. Bom dia, Gabi. Qual que é o seu destaque por aí? >> Oi, Patrícia. [música] Cíntia, bom dia para vocês, para todo mundo que acompanha a gente. Por aqui, mais uma

audiência dos rodoviários com as empresas de ônibus que acabou sem acordo, foi realizada ontem no Tribunal Regional do Trabalho, mas as empresas ofereceram ali uma proposta quase igual a da semana passada, então pela quinta vez não houve um acordo. E os cariocas acompanham [música] com muita apreensão, porque hoje às 4 da tarde os rodoviários fazem uma nova assembleia para discutir essa reunião e podem voltar a decretar [música] uma greve aqui na cidade do Rio de Janeiro. Tribunal Regional do Trabalho também acompanhando todas as movimentações. >> A joia Gabi, [música] já já os detalhes, né, que sejam as medidas melhores aí para afetar minimamente a população que já sofre tanto com transporte público. Taiane Melo, você vai contar pra gente que a Receita Federal tirou do arist, [música] mas era tudo programado, né? Bom dia.

>> Exatamente, [música] Cíntia. Para ser mais específico, a partir das 9 horas da noite dessa quinta-feira até às 7 da manhã da próxima segunda, os sistemas ficarão temporariamente indisponíveis para que haja uma implantação do CNPJ alfa numérico, que vai combinar agora na identificação da pessoa jurídica letras e números. Então, quem precisa acessar o sistema, corre e faz antes das 9 horas da noite de hoje para garantir. >> Muito bem, obrigada, viu, Taiane, pelas informações. [música] Já já todos os detalhes e você fica com a gente aqui no Bora Brasil. Na volta do intervalo, você

vai ver uma embarcação [música] com crianças e uma grávida lá dentro entre os passageiros, que afundou e claro, o resgate acabou sendo acionado. >> E a gente vai te contar também desse acidente aí, ó, de impressionar o carro rola, rola, rola, capota várias vezes. Olha [música] ali, ó. Segue andando depois, gente. Normalmente o motorista sai ileso dessa história. Fica com a

gente. O Bora tá só no início agora. 9:17.

Bora, Brasil de volta com esse acidente de impressionar que a gente te mostrou antes de ir pro intervalo. Olha isso, gente. O carro capota, vai virando, girando várias vezes e, ó, sai tranquilamente dirigindo, gente. O motorista sai ileso. Que acontece? Ele

perde o controle da direção quando ele vem ali depois de uma curva e vai capotando. Aí bate no meio fio, carro volta paraa posição normal e ele segue dirigindo como se não fosse um acidente gravíssimo, [música] né, Patti? Como a gente vê nas imagens. Logo depois ele chegou a separado por agentes de trânsito. Tavam acompanhando essa cena quase que de filme ali na central de monitoramento. Isso foi em Blumenau, em

Santa Catarina. Só que aí, né, não tava embriagado nem nada. E o carro foi recolhido porque tava sem o licenciamento, né? e licenciamento irregular circulando nas ruas. >> É, e o motorista ileso, é aquele [música] quase conhecido, nós capota, mas não breca, né? Seguiu em frente.

>> Vamos seguir aqui adiante também. O Guilherme Oliveira de São Paulo vai [música] nos atualizar sobre a situação do transporte público de uma manhã complicada para quem precisa dos trens do metrô, né, que fazem a interligação. Às vezes, ah, eu pego o metrô lá na frente, mas você às vezes precisa pegar o trem antes. Você tem informações? Você tá na em qual estação por aí, Guilherme?

Como é que tá a situação de agora? >> Tô aqui no BRZ, no centro de São Paulo, Patrícia. E esse problema afetou três linhas importantes do transporte público sobre trens. Porque são linhas que atendem a região metropolitana de São Paulo também, não só a capital paulista, as cidades de Suzano, Ferraz de Vasconcelos, Itaquaquecetuba, [música] Poá. Ou seja, muita gente acabou sendo afetada nesta manhã em razão de um incêndio numa composição que a gente tá acompanhando agora. Felizmente, apesar

do susto, ninguém ficou ferido nesse incêndio. Os bombeiros atuaram para a extinção e agora é aquele trabalho de perícia e de investigação. Três linhas chegaram a ficar completamente paralisadas nesta manhã. 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do expresso aeroporto que vai para o aeroporto internacional em Guarulhos, na região metropolitana. Neste momento que a gente tem, segundo a Trívia Trens, que é a concessionária responsável pelas linhas, a 11 Coral opera parcialmente, mas as linhas 12, 13 estão paralisadas, assim como o expresso aeroporto. Inclusive tem

uma família bem aqui ao meu lado. Vou pedir a gentileza aqui pro Bezerra conversar com a gente. O Everton tá com a esposa, os dois filhos são de irmã, são de Manaus, família de Manaus. Tá aqui na capital paulista, tá tentando chegar no aeroporto em Guarulhos. Não conseguiu ainda, foi pego de surpresa nessa manhã. É, nós saímos do hotel, a

gente tava uma escala, na verdade, vindo de Santa Catarina, indo para Manaus e aí saímos do hotel com aquele planejamento de pegar ali a o Expresso aeroporto, que é mais fácil, mais rápido, evitar o trânsito de São Paulo, que dia de semana é bem complicado, a gente já tem uma vivência por aqui de vez em quando, mas aí chegamos aqui, na verdade lá na na estação do na luz e tava parado, [música] tudo fechado. Inclusive as alternativas também que a gente tentou olhar no mapa para tentar conectar, tudo fechado. Então que você falou agora, linha 12, o Express, tudo tava conectado, parou. E aí a gente tá aqui agora pelo aplicativo, pelo menos tem um aplicativo para salvar a gente. >> E desde o início da manhã, os passageiros estão reclamando da falta de informação. Foi assim com você também?

>> Total. A gente foi pego de surpresa. Chegamos lá na luz, foi que houve informação, não houve aí nenhum comunicado. Poderia ter, sei lá. Hoje tem tanto aviso de SMS ali quando tem um problema muito grande. Imagina

quantidade de pessoas que não foram afetadas por essas três linhas paradas. Então, poderia ter tido um aviso, eu acho que mais claro pra população, que elas estavam afetadas e que a gente pudesse ir atrás logo de outras alternativas. >> Agora a pergunta que não quer calar, vai dar tempo de chegar no aeroporto para pegar o voo? >> Bom, eu acredito que sim. A gente não deve perder o voo, não. Eu espero. A

gente tá aqui ainda aguardando o aplicativo, mas sabe como é o trânsito de São Paulo, né? Meio louco. Então eu rezo a Deus que que a gente consiga. >> Já conseguiu o aplicativo? Já >> já, já estamos esperando aqui. Já tá

chegando. >> Boa sorte, viu? >> Obrigado. >> Pois é, pessoal. Bom, vamos trazer mais informações a respeito desse problema.

Artesp, que é agência reguladora, disse que tá acompanhando de perto esse problema e acompanhando também o trabalho da Trívia Trens para adotar possíveis medidas. Já a Prefeitura de São Paulo adotou o rodízio municipal de veículos. a suspensão desse rodízio, não em toda a capital paulista, apenas na zona leste e parte do centro de São Paulo. A gente vai continuar acompanhando por aqui, mas até [música] agora sem prazo pra normalização desse transporte público, meninas. >> Obrigada, viu, Guilherme? A gente

precisa continuar cobrando, precisa continuar acompanhando, porque fica o questionamento e a volta para casa, né? Olha o tempo aí que as concessionárias estão tendo para ajustar essa operação, para fazer com que as pessoas consigam usar o transporte público sem interferência. As cenas são assustadoras que vão chegando além do incêndio, [música] pessoas feridas sendo carregadas por policiais, por agentes, tendo que pular muro da estação para conseguir deixar. É algo inadmissível [música] e que todo brasileiro que precisa do transporte público, que a maioria da população passa por isso, para essa humilhação diariamente. Olha, a gente te atualiza de um assunto aqui que mexeu com muita gente, com todos nós recentemente, as imagens chocantes daquele homem que foi flagrado no meio da rua, né? Vocês lembram dessa cena?

chutando a própria filha aqui, ó, no meio dos peitos, uma criancinha de 3 anos de idade. Esse caso que aconteceu no Paraná, esse homem foi denunciado por tortura e lesão corporal. Você vê que ele vem ali com as duas crianças, né, com bolsas de mercado. No meio, no início desse mês, ele também já tinha agredido outro filho, criança com 5 anos de idade e olha só, com um pedaço de madeira no rosto. Segundo as investigações, esse homem também submetia os filhos a castigos, como obrigar a ajoelhar em tampa de garrafa, grão de milho, feijão. Esse agressor que

segue em prisão preventiva, né? Se diante das câmeras, no meio da rua, na frente das pessoas, ele age assim, imagina o que essas crianças não sofriam no interior. E os dados que saíram agora a pouco do Anuário Brasileiro de Segurança Pública mostram, escancaram a violência contra crianças. 60% das vítimas estão nessa faixa etária entre a partir de zero, né, de zero a 5, 6 anos de idade. Então é muito grave o que a gente vive diante de nossas crianças, né? Se esse homem do outro lado da rua

não tivesse visto, se [música] não tivesse câmera, o que será que teria acontecido? as violências às quais essas crianças ainda seriam submetidas. Bom, vamos seguir adiante agora para falar que o circuito de segurança, um circuito de uma câmera revelando o momento em que o advogado Pedro Eli, esse rapaz que você vê aqui na foto, ele passa mal antes de morrer. E no detalhe a gente vê aqui, ó, uma pessoa de boné branco. Esse homem de boné branco tá bem ao lado dele e desaparece pouco antes da vítima cair no chão, desacordado, vê ele passando mal e nada faz. Agora um trecho

da reportagem do Lucas Martins. >> As novas imagens mostram o advogado Pedro Eli pouco antes de se sentir mal. Passa das 3 da manhã e Pedro está ao lado de um homem de boné branco. De repente, ele começa a passar mal e as pessoas ao redor parecem preocupadas. A câmera de segurança mostra a ambulância chegando. Os socorristas percebem que o

Dr. Pedro está em parada cardiorrespiratória, iniciam massagem cardíaca, mas não conseguem reverter o quadro. O homem do boné branco é o mesmo que minutos antes está com Pedro dentro de uma tabacaria, a poucos metros dali. Os dois pegam uma cerveja e saem. Na calçada, o homem pega algo do bolso e parece levar na direção da bebida que depois entrega ao Pedro.

Esse homem foi identificado, mas não foi encontrado em casa. Sumiu justamente depois que o caso veio à tona. É, já você vê a reportagem completa do Lucas Martins, tá? Vamos agora juntar aqui com a Pat no telão pra gente chamar a Taiane de Brasília, porque a gente segue repercutindo, né, o que deve acontecer daqui pra frente diante do tarifaço que os Estados Unidos aplicaram a produtos brasileiros, 25%, [música] e o governo precisa correr para ajudar essas empresas, né? Além do programa Brasil Soberano, a gente tem agora a divulgação de créditos, né? R 18 bilhões

deais, R 18 bilhões e meio deais para empresas. [música] O valor aí que o governo vai disponibilizar para socorrer essas empresas afetadas pelo tarifáço. [música] Mas pode vir mais, né, Pati? Parece que amanhã os Estados Unidos podem impor novas taxas, então, a produtos brasileiros.

>> Exatamente. Cíntia. Bom dia a você, a Patrícia, todo mundo que acompanha a nossa programação. O governo tá bastante preocupado já com essa taxação de 25% que começou a valer ontem e amanhã ainda tem expectativa grande de que a de 12,5% seja de fato imposta também, viu? Esses anúncios foram feitos ontem aqui no Palácio do Planalto, são 18 bilhões e meio de fato, para apoiar exportadores e setores produtivos que estão sendo afetados por essas taxações comerciais.

Além disso, também estão com o objetivo de amparar vendas externas destinadas a países do Golfo Pérsico. A estrutura do financiamento conta com 13 bilhões e oriundos do Tesouro Nacional, compostos por saldos não utilizados das edições anteriores e também de renegociações de dívidas rurais. Além disso, outros 5 bilhões serão disponibilizados pelo Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Social, o BNDS. Essa medida provisória, ela dividiu as linhas de apoio financeiro em três grupos principais para atender as diversas demandas, né, no mercado nacional. O primeiro grupo são os setores atingidos diretamente, que inclui segmento de aço, alumínio, por exemplo. O segundo tem os

setores do têtil, né, da indústria têxtil, indústria química também. e o terceiro grupo em exportadores com operações direcionadas ao Golfo Pérsico. A gente vai seguir daqui acompanhando e de olho também nessa taxação de amanhã de 2,5% ligada ao trabalho forçado. Volto com vocês. >> É uma taxação que provavelmente vem ao Brasil, mas também a outros países. É

uma medida não só direcionada ao Brasil. Obrigada, viu, Taiane? Agora a gente vai ao Rio de Janeiro com a Gabriela Morgado de volta aqui na nossa tela para falar sobre momentos de pânico que viveram moradores da zona sul do Rio. E tudo começou com uma confusão que se iniciou no Arboador e foi até Copacabana. Como que isso aconteceu, Gabi? conta pra

gente. >> Pois é, infelizmente no Rio de Janeiro, quando a gente tem dias de muito calor e muita gente na praia, a gente tem ocorrências como essas. E aí foram flagradas, né, essas confusões por pessoas que estavam em Copacabana, na zona sul, de vários adolescentes fazendo uma confusão ali dentro de um ônibus e quebrando os vidros desse veículo. E as imagens mostram, claro, as pessoas muito desesperadas tentando sair desse veículo, a Polícia Militar tentando dispersar ali a confusão e tanto que a gente vê até crianças pequenas sendo retiradas ali pela janela desse ônibus, enquanto outras pessoas tentam quebrar os vidros. E tudo isso começou na saída da praia. Isso aconteceu na Nossa

Senhora de Copacabana, que é uma das vias mais importantes ali do [música] bairro da zona sul. E a Polícia Militar disse que inclusive registrou também alguns furtos que aconteceram durante essa confusão. Então, uma turista australiana teve o cordão dela roubado, falou ali pra Polícia Militar o que tinha acontecido no fim da confusão, a PM disse que conseguiu apreender seis adolescentes, seis menores de idade, que foram acusados de furtos e também de roubos durante toda essa confusão. A polícia também depois ali dessa confusão dentro desse ônibus que os adolescentes quebraram os vidros conseguiu dispersar e aí o ônibus acabou é voltando pra garagem e o problema continua hoje porque esse ônibus como foi depredado, também não volta a circular. Meninas, >> que triste, né, Gabi? Olha que você

falou da concentração de pessoas. Às vezes no verão, né, esses casos são mais comuns, a gente vê em pleno inverno, né, e não é questão de estação, mas é um problema que nem deveria acontecer, né, Pat? Bom, vamos mudar de assunto, falar de festa. A gente tava aqui ontem, >> estamos viradas, tá? Eu não queria falar, mas viemos quase que assim, ó, batemos em casa e voltamos.

>> Exatamente. Ficamos até mais tarde aqui na Band ontem por um excelente motivo. A gente tem mostrado para você ao longo da nossa programação que a Band News TV tá de aniversário, 25 anos, com programação nova e ontem a gente teve de perto ali a oportunidade de ver o novo estúdio ainda mais moderno, né, Pat? >> E você também vai poder conferir agora. Igor Caliã esteve lá mostrando um pouco aí dos bastidores, dessa cerimônia de abertura dos nossos novos estúdios aqui pro Bruc Grupo Bandeirantes e também, né, pro nosso jornalismo brasileiro.

Grande avanço, essa cerimônia incrível ontem com autoridades também com a nossa direção. Olha, imagens ao vivo agora. Nelson Gomes apresentando resumo, as notícias do Di Nelson, que tem 25 anos de história junto com a Band News TV, estava no primeiro jornal do canal e ainda, né, está ao vivo aí e ancorando que ontem também acabou conduzindo essa cerimônia aí com o nosso presidente João Saad e outras autoridades. Confira. A história do Brasil e do mundo é contada. Há 25 anos por aqui, 24 horas

por dia. Ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real com apuração rigorosa e credibilidade, um jornalismo sério e confiável que agora entra numa nova fase. As últimas semanas [roncando] foram assim: obras para todos os lados, todo esforço para dar uma nova cara. pro canal do grupo Bandeirantes. Chega de suspense. Todos os dias a Band

News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso convidado. Pode entrar e conhecer os novos estúdios. [música]

O estúdio ficou maior, mais moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas de LED e iluminação de última geração. >> Derrubou todas as paredes, que é um pouco conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo. Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está a transparência colocada aqui. >> A programação também tá cheia de novidades. Então é claro que a

informação que acontecer no momento que acontecer ela será sempre prioridade na grade do Band News TV. Vamos começar essa hora aqui do Expresso indo direto paraa Brasília, porque >> o time de jornalistas ganha o reforço de Leandro Estoliar, Cintia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Oineg, Carlos Andreasa, Thaís Dias e Verusca Donado. Encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações. >> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo.

>> A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. A comunicação ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público. Nós estaremos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa existência, a nossa comunicação para todas as telas. >> Na noite desta quarta, um evento na sede do grupo Bandeirantes, em São Paulo marcou o início dessa nova Band News TV.

Autoridades como o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas e o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, estiveram presentes. >> Olha, uma grande alegria participar desse momento, porque eu tive aqui há 25 anos atrás, quando começou a Band news. E em tempos de fake news, a imprensa tem um dever que é a de resguardar a verdade, de garantir a verdade. >> 25 anos. da TV Band News, é um marco histórico no jornalismo do Brasil e a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação pra nossa democracia. Mas a

gente precisa segurar uma coisa, a informação de qualidade, a verdade, a democracia, a democratização da informação. A verdade é fundamental e aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. >> É a Bandeirante dando mais esse grande passo, um grupo que tem quase 90 anos, a Band News fazendo aí 25 anos, agora com cara nova, repaginada, com estúdio novo e programação nova. Eu tenho certeza que vai ser um grande sucesso e vai ajudar muito na formação da opinião, na no esclarecimento dos fatos e na participação do cidadão. >> E a gente tem uma relação muito muito próxima com a Band. A Band tem ensinado

muito a mim de como eh governar, sempre muito atento, recebendo sempre aquelas críticas que são críticas importantes para você poder melhorar. Um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro. >> Vamos te atualizar sobre [música] tudo que aconteceu, o que está acontecendo e o que ainda está por vir. Formação não vai faltar em momento algum. >> Para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. São

sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar chegar o mais próximo possível da verdade, faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. [aplausos] É, e nós estamos aqui, estamos muito orgulhosos também de fazer parte dessa nova fase da Band News TV com muita tecnologia, muita qualidade para entregar o melhor conteúdo para você. Eu tô lá no Manhã Band News e também à tarde no programa Papo Reto, eu e Carlos Andreasa e essa grande novidade que na verdade é a voló, retorno ao casal, ao canal, né? >> Exatamente. O lugar que me deu o primeiro a primeira oportunidade de fazer a apresentação foi a Band News TV em 2018. Agora tô voltando para casa ao

lado daquele que me deu a oportunidade, Rodolf Schneider, grande parceiro, além de nosso comandante aqui. Então vai ser bem legal. 11 horas da manhã. >> É isso aí, vamos seguir adiante. [música]

>> Hora de [música] trazermos aqui a checagem de fatos da agência Lupa em parceria com o jornalismo da Band. A gente traz uma publicação aqui que afirma que o ministro André Mendonça foi nomeado coordenador geral das eleições desse ano e que o cargo permitiria que ele abrisse o código fonte das urnas eletrônicas paraa auditoria. E a gente aqui contando para você que essa história é falsa. No mês de maio, o ministro André André Mendonça, que é vice-presidente do TSE, foi designado juiz auxiliar da propaganda eleitoral para as eleições de 2026. A função está relacionada à distribuição, condução e ao julgamento de processos relacionados ao tema e não à auditoria das urnas. Os

procedimentos de fiscalização seguem no calendário eleitoral, eles são realizados de acordo com normas do TSE e não dependem então de qualquer decisão individual, tá? Então, informação checada e apurada. Vamos mudar de assunto agora para falar de, infelizmente, né, mais uma tragédia ocorrendo em creches. Quantas situações a gente tem noticiado recentemente e essa é de cortar o coração da criancinha de 1 ano e 4 meses morrendo depois que ficou presa entre uma grade, né, junto de um espelho ali na parede de uma creche na zona leste de São Paulo. Conta pra gente a situação. Thiago Prudente,

ficou 7 minutos até que percebessem que essa criança precisava de socorro, né? É com você. >> Bom dia, Cia Patrícia, para quem tá acompanhando o Bora. Infelizmente uma história triste. Essa criança de 1 ano e 4 meses estava numa creche ali no BRS, zona leste de São Paulo. Ela tava no

momento de recreação, segundo a Polícia Militar, no momento em que ela se aproximou de um local que havia uma grade e também uma parede de alvenaria e havia um vão e ela acabou colocando a cabeça nesse vão. Ela chegou a ficar presa ali por cerca de 7 minutos. até ser socorrida pelos funcionários da creche, que acabaram acionando uma equipe da Polícia Militar que passava ali na região. A criança foi levada pra UPA da Moca, que fica ali próxima, mas acabou não resistindo e morreu. A polícia abriu uma investigação para tentar entender o que aconteceu e os funcionários da creche estão sendo investigados. a, o advogado da família

dessa criança de 1 ano e 4 meses, eh, disse que não entende porque o SAMU, o Corpo de Bombeiros, não foi acionado imediatamente depois que essa criança eh teve ali a cabeça presa eh nessa estrutura, o que chama bastante a atenção. Agora a gente precisa aguardar a investigação e também os exames aí de corpo de delito que foram realizados para entender exatamente o que aconteceu nessa creche no BRZ, na zona leste de São Paulo, que acabou aí com a morte dessa criança, desse bebê de 1 ano e 4 meses em um local que os pais acreditam sempre que a criança está segura. A Secretaria Municipal de Educação soltou uma nota dizendo que lamenta o ocorrido e que está colaborando com as investigações para tentar entender o que aconteceu. Eu volto com vocês no estúdio. >> Exato. São respostas que precisam ser

dadas a essa família de origem senegalesa, mas também a todos nós que precisamos de uma resposta do que aconteceu com essa criança que tava ali debaixo do poder público de um de pais, de famílias que levaram pra rede de apoio. nesse caso ali a proteção da prefeitura e que não tiveram o seu filho de volta, né? Essa resposta não é só para essa família, é para todos nós, >> é para todo mundo. É inadmissível esse caso que aconteceu, como o Thiago falou, né? A criança tá ali sob a confiança da escola, das monitoras, da creche. É a

única rede de apoio que muitas pessoas têm, né? O pai é comerciante, tá tá no Brasil há 8 anos e não tem outro lugar para deixar o filho. É o único lugar. E muita questão nesse caso aqui levanta que a gente precisa repensar, cobrar da prefeitura. No geral, muitas turmas de bersário, que da qual essa criança fazia parte e as turmas maiores que chamam chamadas de minigrupos, tem duas monitoras por uma sala com 20 crianças.

Se a gente não consegue dar conta de um filho nosso, imagina você monitorar 24 crianças com duas, é inadmissível. Exatamente. Isso precisa ser revisto com urgência. >> Obrigada, viu, Thiago Prudente? A gente vai seguir na apuração desse caso com coração partido aqui com a morte desse menininho.

>> Bom, agora vamos ao sul do país. João Gabriel Pezini está conosco no Bora Brasil para falar dos transtornos com as chuvas fortes que continuam a atingir aí o Rio Grande do Sul. Algumas cidades decretaram situação de emergência, são, eram sete até a pouco, mais de 700 pessoas estão desabrigadas. Qual que é a situação por aí? A gente vê imagens aí do volume de chuva, das enchentes, mas você nos traz aí o balanço atualizado, né, João? Bom dia.

>> Exatamente. Bom dia, Patrícia, C, a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Os dados mais recentes da Polícia Civil mostram que cerca de 1000 pessoas estão fora de casa por conta dessas chuvas fortes que aconteceram aqui no Rio Grande do Sul nos últimos dias. 169 cidades relataram danos ao governo do estado. Essa chuva forte que a gente acompanhou nesses últimos dias, algumas cidades superando os 200 mm, perdeu força durante a madrugada de hoje. Mas algumas cidades ainda

continuam com nível de alerta para inundação. É o caso de Lagado. O rio Taquari está baixando cerca de 25 cm/h na última atualização e o nível do rio agora está em 23,90 cm. A cota de inundação é de 19 m. 300 pessoas tiveram que sair de casa lá na cidade de Lagado. Estão abrigadas no

Parque do Imigrante, um abrigo da prefeitura. Em São Sebastião do Caí, o rio baixou da cota de de inundação de 10,50 m na madrugada de hoje. Ontem ele havia superado essa cota em mais de 90 cm e hoje durante a madrugada o nível do rio baixou lá em São Sebastião do Caiu. Uma boa notícia para quem mora por lá. O que acontece é que toda essa água está baixando para o delta do Jacuí, que é um corpo de água que abastece diversas cidades, como Porto Alegre, inclusive, e outras aqui da região metropolitana. E

agora as defesas civis dos municípios já estão se preparando para o que está por vir, >> né? É, de volta no estúdio. >> É isso, né, João? Muitas obras até, né, que tem foram prometidas ali de serem entregues depois das últimas tragédias aí no Rio Grande do Sul. Ainda estão pendentes. É uma pena a gente ver essas

imagens se repetindo e sempre atingindo as pessoas com maior vulnerabilidade. E como a gente falou, como o João falou, a Pat falou, né, vem mais chuva por aí, tá baixando o nível, tá diminuindo, mas no fim de semana tem nova frente fria chegando ao Rio Grande do Sul. Mudando de assunto por aqui, o cenário é outro na Europa, né? Muito calor [música] por lá. Na Espanha, os bombeiros estão lutando para pagar incêndios florestais que vem atingindo o país.

>> É, mais de 30 municípios receberam ordens de retirada, outros 14 tiveram decretos de confinamento por causa das chamas, desse fogo alto que vai avançando com tempo seco. A agência meteorológica do país afirmou que o risco de novos incêndios é muito alto e deve aumentar nos próximos dias. Tem país registrando mais de 40º nesse tempo seco. Então é a combinação mais do que perfeita, mas terrível e infeliz pro avanço dessas chamas. >> Agora olha essa imagem [música] que a gente traz para você. Que aconteceu? Um

homem tava tentando escapar da polícia e aí ele parou numa ponte, ficou encorralado, não tinha para onde ir. Ó, saiu do carro e pulou com tudo, gente, nessa ponte. Se jogou dentro do rio. Foi uma ação ali, né, rápida, mas essa fuga foi mal sucedida porque os agentes conseguiram deter esse homem. Logo depois, o xerife da cidade disse que o suspeito teve muita sorte de sobreviver essa queda, mas que vai sim responder aos crimes atrás das grades, caso que aconteceu nos Estados Unidos.

Ô C, agora dá um pulinho aqui porque a gente vai apresentar paraa nossa audiência o 20º anuário brasileiro da segurança pública, divulgado nessa manhã destacando quais são as cidades mais violentas do Brasil. Pensa aí na sua cabeça, onde você acha que elas ficam. A gente tem aqui o ranking das mais violentas e, por incrível que pareça, às vezes você pensa em São Paulo, Rio de Janeiro, mas todas estão no nordeste do país. E isso realmente sempre chama a nossa atenção. E a primeira, que é Maranguap, já estava, já ocupava esse ranking em levantamentos anteriores, lidera com, olha, 100,3 é a taxa eh de violência para cada 100.000 1

habitantes, né, de mortes, de mortes intencionais por causa da violência. >> É, infelizmente a gente vai vendo o crime organizado se entranhando, né, nos interiores, nas cidades menores do Brasil, o Nordeste, né, infelizmente figurando aqui entre as 10 principais e cidades mais violentas. E a Bahia também, que a gente tem mostrado já há muitos anos, né, Patrícia? É o estado que tem mais cidades nessa lista, como por exemplo, Euápolis, que tá em segundo lugar, Simões Filho, Jequier Juazeiro. E a gente tem mais destaques aqui na próxima tela. Eh, aqui é o recorte sobre

o crime de furto de celular, algo que a gente vive muito nas grandes cidades. Esse crime teve aumento de 0,9%. Foram quase 500.000 ocorrências no país. O roubo de celular caiu em 26 estados da federação, menos no Rio de Janeiro, onde porá teve aumento de 19,4%.

É, e a gente vai vendo aqui também esse ranking, né, na no lado direito da sua tela, das 10 cidades que t maiores taxas de roubo e furto de celular no país. Olha só, em São Luís do Maranhão aparece em primeiro lugar. Na sequência a gente tem Belém do Pará, São Paulo tá em terceiro, Salvador na sequência, Lauro de Freitas também na Bahia, Porto Velho em Rondônia, depois Manaus Olinda na Nindua e Teresina. A gente vê aqui de grandes capitais apenas São Paulo aqui em terceiro lugar, né, Patrícia? Eh, agora os crimes de estelionato. A gente

vê aí na nossa tela, que dispararam no país no ano passado 258 golpes, foram registrados por hora, alta de mais de 429% desde 2018. Então, se você quiser mais dados, aponte o seu celular pro QRcode que a gente vai colocar na tela para você conferir eh outros detalhes desse ano noário sobre a violência no nosso país. >> É um documento muito interessante, são mais de 400 páginas, né? Então é importante a gente estar por dentro do que tá acontecendo. Tem os dados também de aumento de feminicídio, de violência dentro dos lares contra crianças. Então

muito importante a gente estar por dentro do que tá acontecendo no nosso país, porque a precisa de um retrato para tentar melhorar e propor soluções. >> Vamos falar agora sobre mais um caso de violência contra a mulher, um homem preso por tentar matar a companheira. Ele foi solto pela justiça. Isso menos de 2 meses depois do crime. Esse criminoso vai ter de cumprir medidas cautelares. Mas a vítima teme agora pela

própria vida. Claro, tá apavorada. A reportagem é da Júlia Sarmento. >> Jean Santos Silva, de 23 anos, terá que respeitar medidas cautelares e protetivas, como comparecer em juízo todo mês e não manter qualquer contato ou aproximação com a vítima. Mas mesmo com as condições impostas pela justiça, a saída do homem da prisão trouxe medo paraa mulher, que teme ser encontrada pelo ex-companheiro. O crime aconteceu

em 2 de maio deste ano em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Nossa equipe teve acesso ao processo do caso. No documento, as agressões foram descritas da seguinte forma: Jean investiu repentinamente contra a vítima e desferiu diversos socos, vindo a pegá-la pelos cabelos e arrastá-la até a via pública, ocasião em que a jogou contra entulhos de uma obra. >> Após sair do hospital, a mulher conseguiu relatar as situações de violência a que foi vítima durante o relacionamento de cerca de 5 anos. Violências essas que não foram apenas físicas e de acordo com a vítima, começaram com episódios de ciúmes e também com o homem, querendo afastá-la da presença de amigos e até de familiares.

>> Ao justificar a liberdade do agressor, o juiz Fernando Martinho de Barros Penteado disse que todas as testemunhas foram ouvidas, que a vítima mudou de cidade e existem medidas protetivas de urgência cautelares para proteger a vítima. Qual que é a sensação que passa para quem vê esse caso de fora e para quem assiste tudo isso? A impunidade é como se não a justiça não fosse eficaz para punir os homens que cometem esse crime contra as mulheres. >> É, e a gente falou agora a pouco do anuário brasileiro de segurança pública, tem os dados de feminicídio. Todos os tipos de violência contra a mulher aumentaram na no retrato que eles trouxeram esse ano. 1571

casos, fora ainda os não notificados. E esse combate é dever de todos nós. Você tá acompanhando a nossa campanha aqui da Band, a Band não se cala, que tá presente em toda a nossa programação. Denunciar, cobrar, acolher as vítimas [música] e dizer não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência

[música] contra a mulher. A Band não se cala. Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é dever de todos e é o menor sinal de violência. Denuncie. [música] A

Band não se cala. Mas essa é uma luta de todos nós. A campanha A Band [música] não se cala quer dar luz ao assunto e ajudar a mudar esse cenário no Brasil. Violência contra a mulher. A Band não se cala. A diferença é que hoje a gente tem

voz, a gente tem lei, então a gente pode fazer essa corrente e mudar esses [música] dados. Então a gente precisa da voz de todo mundo. Histórias tão tristes como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade precisamos estar atentos ao vizinho, ao que a gente escuta, que a gente se posicione, [música] consiga acionar a polícia, acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. >> A Band não se cala sobre a violência contra a mulher. Não se [música] cale também. Todos juntos nessa campanha.

>> O assunto agora não é futebol, o assunto é sério pra caramba. Vocês sabiam que a cada 30 segundos nesse país uma mulher liga pra polícia pedindo socorro por causa de homem que agride? [música] Homem não, covarde, vagabundo? Pelo amor de Deus, gente, isso é uma vergonha. Você que é homem de verdade, tem que dar um basta nisso. Não dá para ficar calado

vendo mulher sofrendo perto de você. >> Recado tá dado. Olha, o INSS liberou mais dinheiro para ressarcir aposentados que foram vítimas daquele escândalo dos descontos ilegais nas aposentadorias. A gente vê os detalhes agora na reportagem. O crédito de R$ 547 milhões deais foi liberado por meio de uma medida provisória. Os recursos vão

sair do orçamento do próprio INSS. O dinheiro deve ser destinado a aposentados e pensionistas vítimas da fraude que envolveu cobranças ilegais de mensalidades de associações. A Polícia Federal estima que o esquema tenha desviado mais de R$ 6 bilhões deais entre 2019 e 2024. O prazo para pedir o reembolso terminou no dia 20 de junho. >> Para evitar novas fraudes, o governo proibiu de forma definitiva os descontos de associações e sindicatos nos benefícios do INSS. Além disso, para

aumentar a segurança, o processo de cadastramento e validação da biometria foi ampliado. >> A partir de agora também, caso o INSS ele, através do sistema, ele verifique uma suspeita de fraude dentro daquele benefício, ele faz o bloqueio automático, ele eh e após isso ele indica ali, né, ele comunica o beneficiário a respeito dessa suspeita de fraudes. Para evitar fraudes e golpes, a recomendação é usar só os canais oficiais do instituto. Para saber se você tem direito ao dinheiro liberado, dá para ligar no número 135 ou procurar uma agência dos Correios. Na internet, basta acessar o portal ou aplicativo Meu INSS e procurar na opção extrato de pagamento, se há lançamentos previstos. A devolução é liberada em até

15 dias úteis. Você acompanhou aqui essa semana no jornalismo da Band a cobertura da operação metástase, né, que foi atrás de uma quadrilha acusada de roubar remédios usados [música] no tratamento contra o câncer. E agora imagens dessa operação de como eles agiam também foram divulgadas. Durante a operação. Cinco pessoas foram presas e os detalhes com a Gabriela Morgado.

Os criminosos agiam com violência. As imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala paraa vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. Sabe que tem um banho aí, ó. Botão preto.

>> O caso aconteceu em janeiro, em maio. Mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão. Volta, volta, volta, volta. As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o

material, os bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro roubo na linha vermelha chamou atenção. As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da Maré na zona norte. Segundo a polícia, traficantes do Terceiro Comando Puro que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também forneciam armas

paraa quadrilha. >> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro. >> A polícia realizou uma operação contra o esquema. Cinco pessoas foram presas. As

investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e a partir delas revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os remédios eram destinados a hospitais privados e até a hospitais públicos por meio de licitações. Com documentos falsos, os criminosos chegaram a ganhar uma das concorrências. Imagens de impressionar, não é não, JP Vergueiro, naquela ação ali de imagina a atenção, né, a cabeça desses motoristas de caminão que passam por isso diariamente no Rio. A gente sabe, né?

Bom dia para você. >> Exatamente. São sequestrados, aterrorizados, vítimas dessa violência sem fim no nosso país. Bom dia para você, Cintíntia Matins. >> Bom dia para nós. Ótimo trabalho. Você

toca bora aqui até >> to combinado? Então, e bom dia especialmente para você chegando agora ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil, vamos juntos e misturados. Deixa eu ver o timaço aparecendo aqui na tela. Minha amiga Taiane [música] Melo, muito bom dia para você, diretamente da capital federal. Gabi Morgado do Rio de Janeiro,

Gui Oliveira de São Paulo e o nosso [música] Thago Prudente reforçando esse timas. que eu já chego com ele agora trazendo mais [música] informações, atualização sobre o ataque ao Tenente Pimentel da Rota. Diga lá, ao vivo. Seja bem-vindo.

Olha, a informação é de que a ordem para matar o tenente Pimentel [música] saiu de dentro da cadeia, do Centro de Detenção Provisória de Pinheiros, aqui na capital paulista, que abriga [música] vários chefões do PCC. Essa ordem teria saído por meio de um filho desses chefões. A polícia investiga essa informação que foi dada pelo jornalista Lucas Martins e chegou até as forças [música] policiais através do Disque Denúncia. JP, >> obrigado, Thago, pelas suas informações. Agora é a vez do nosso Guilherme Oliveira chegar com o destaque [música] dele. Bom dia para você. Chega, chega

mais. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora. Infelizmente um policial militar do batalhão de choque de apenas 22 anos. Morreu nesta manhã em São Paulo porque [música] foi atingido brutalmente por um motorista embriagato que invadiu a contramão da Avenida [música] 9 de Julho. Essa morte já foi confirmada e a

embriaguez desse motorista também. Ele foi preso em flagrante. Daqui a pouco a gente traz todos os [música] detalhes. JP, >> qual é o destaque do Rio de Janeiro? ao vivo. Gabriela Morgado.

>> Oi, JP, bom dia. A delegacia da Mulher de Nova Iguaçu, na Baixada aqui do Rio de Janeiro, prendeu duas mulheres acusadas de venderem remédios abortivos. Essa investigação começou depois de uma denúncia de uma mulher que disse que se sentiu lesada com ali o atendimento, [música] os crimes cometidos por essas duas mulheres, porque segundo os investigadores da Polícia Civil, essas mulheres vendiam grandes quantidades desses remédios sem nenhum parâmetro para as mulheres que usavam, o que também, claro, causava muitos riscos da saúde. >> Obado, Gabi, pelas suas informações, direto da capital federal. É a vez da nossa Taiane Melo. Bom [música] dia para

você chegar mais. >> Oi, JP. Hoje às 5 horas da tarde o Senipa vai divulgar as conclusões daquele acidente aéreo, aquela tragédia que aconteceu em agosto de 2024 em Vinhedo, que matou 62 pessoas. Antes da entrega desse relatório paraa imprensa, as famílias serão chamadas em uma cerimônia reservada para que haja então a apresentação, primeiramente aos familiares. A análise das duas caixas pretas serão divulgadas ainda hoje.

>> Obrigado, Taiane, pelas suas informações. [música] Atenção para esse caso aqui, para esse flagrante que você vai acompanhar agora. [música] Eh, no telão. Policial militar voltava para casa quando testemunha um assalto e aí o policial, né, agiu rapidamente, sacou a arma e, ó, não só rapidamente, dá só uma olhada o que o policial faz, né? Ele percebe o assalto um pouquinho antes aqui. Ele continua com a moto, se

protege, né, atrás desse carro aqui, né, saca a arma, acaba apontando e dispara no criminoso que tentou reagir também acabou sendo atingido na cabeça e não resistiu. Vamos trazer mais detalhes. Reportagem para você agora no ar. 7:40 da noite. O trânsito parado no Jardim Bomfiglioli, na zona oeste de São Paulo, virou oportunidade para um criminoso. De motocicleta, ele encosta

ao lado do carro vermelho, saca um revólver e rende o motorista que permanece sem reagir. Naquele exato momento, o policial militar, que voltava para casa depois do trabalho, passava pelo local também de moto. Ao perceber o roubo em andamento, a gente segue alguns metros, para estrategicamente atrás do Fusca e usa o carro como proteção antes de agir. >> A população aqui falou pra gente que costumam acontecer vários assaltos, principalmente quando o trânsito fica lento ou parado aqui nessa região. >> Foi uma sequência de poucos segundos. O

criminoso armado apontava a arma para o motorista quando o policial militar decidiu intervir. O assaltante ainda tentou acelerar a moto para fugir, mas foi atingido na cabeça, perdeu o controle e caiu na pista. Equipes de resgate foram acionadas, [música] mas o suspeito morreu no local. O policial militar não ficou ferido. Só depois da ocorrência veio a coincidência. A vítima

do assalto também integra forças de segurança. Era um policial penal que também voltava para casa. O criminoso ainda não foi identificado. O caso foi registrado no 14º Distrito Policial em Pinheiros como roubo, porte ilegal de arma de fogo e morte decorrente de intervenção policial. Por envolver um agente de segurança pública, a investigação será conduzida pelo Departamento Estadual de Homicídios e Proteção à Pessoa, o DHPP.

>> 10:6. Tem novidade, hein? Tem novidade no [música] caso misterioso do Pedro Eli, o advogado. Polícia continua eh [música] trabalhando e tem alguns detalhes que eu pedi até pro nosso Eduar e ele destaca aqui [música] eh pra gente, presta atenção, essa imagem que pode ser uma prova cabal para incriminar [música] esse que até então é o principal suspeito pela morte do Pedro Eli. O que que você tá mostrando aí, JP? Eu

[música] já vou trazer um detalhe. Repare, isso aqui é momentos depois deles deixarem a tabacaria. E aí você vai ver agora aqui, ó, no detalhe para você. Ele coloca a mão no bolso. Esse homem de boné branco que tá sendo procurado pela polícia. Ele coloca a mão

no bolso, ele tira um produto de cor escura e parece colocar na [música] bebida. Olha a reação do Pedro Eli. é que chega perto também. Ele chega a fazer inclusive assim, ó. Ele ele ele tenta olhar o que que o homem tava fazendo, colocando nessa bebida. Agora,

aproximando para você a imagem, enchendo tela aqui, ó, para você ter uma visão eh mais aproximada do que tá aí. Essa é a minha equipe. Olha o Edu. Você viu ali que ele frisou e o momento em que ele parece tirar alguma co Ó, você viu que ele tira a mão? Olha agora o desfecho.

Ele parece colocar alguma coisa na bebida. O advogado Pedro ali vem e pega a bebida. Nesse momento parece que ele já tinha colocado [música] algo na bebida. Ó, ele procura algo no bolso. Presta atenção você aí comigo, ó.

Procura algo no bolso, né? Fica mexendo ali no bolso. De repente ele tira, ó lá. É um produto de vidro. Eu não sei se é vidro ou é plástico, escuro. E aí, ó,

ele tá com um copo na mão. Um pouquinho antes, me parece que ele derrama alguma coisa dentro dessa bebida. Na sequência, o Pedro, eli toma essa bebida. Agora em um outro momento, são novas imagens que a gente vai trazer para você agora sobre esse caso misterioso, circuito de segurança, mais uma prova, mais uma prova eh que pode incriminar este homem de boné branco que até agora eh continua foragido, mas é uma questão de tempo pra polícia poder chegar até esse [música] homem. Aqui são duas mulheres.

Aqui são duas mulheres que tavam ali, é, que acabam testemunhando, né? Quando o advogado Pedro, [música] Eli começa a passar mal, tem o corpo enrijecido e depois desaba. O detalhe [música] tá aqui, ó. Chega o socorro, tá? Chegou eh o socorro, os socorristas, cadê o homem de boné branco? Volta a imagem para mim,

por favor. Pouco antes e do socorro chegar, ele testemunha o Pedro. Tá aqui, Ó ele aqui, ó, conversando com o Pedro Eli. Você vê as duas mulheres, a imagem é ruim aqui do circuito de segurança, mas eu te indico, tem aqui uma mulher e uma outra que tem uma reação. Quando o Pedro ele passa mal e desaba, elas ficam aterrorizadas. Presta atenção. Ó o cara

de boné branco, ó. Aqui ele passou mal e caiu. Cadê [música] um homem de boné branco? Ele dá no pé. Ele foge antes do socorro chegar. Mais um indício de que

ele é o principal suspeito pela morte do advogado Pedro Eli. É claro que quem vai indicar tudo isso é a polícia em investigação, mas o curioso é que ele vê o Pedro Eli passando mal e foge dá no pé, até porque tinham essas duas, aliás, é isso. Polícia também é que ouvir essas duas mulheres para saber eh o que que esses dois estavam fazendo, né? Ou o que que esse homem de boné branco tava falando, se elas conseguiram ouvir alguma coisa. A reportagem tá acabando de ser editada, tá acabando de ficar pronta e a gente traz mais informações, né, com essas novas imagens e esse desfecho e qual a linha é de investigação para poder chegar até esse principal suspeito. 10:10hos

[música] a gente segue aqui o nosso Bora Brasil. Criminosos em motos aproveitam distração de vítimas na chegada [música] ou saída de casa. Cercam e assaltam os motoristas. Câmeras de segurança registraram a ação na grande São Paulo. Reportagem no ar.

>> O motorista manobra o carro para entrar na garagem quando o criminoso chega de moto e anuncia o assalto. O comparsa aparece segundos depois e o parceiro então aborda a vítima e rouba todos os pertences de valor. Os dois fogem em alta velocidade. O caso aconteceu pouco depois das 9:30 da manhã em Santo André. No ABC Paulista, aqui no bairro Cidade Mãe do Céu, na região do Tatuapé, zona leste de São Paulo, uma ação parecida aconteceu, só que durante a madrugada.

Um morador desse prédio manobrava o carro para estacionar aqui na rua, quando de repente foi cercado por três criminosos em motos. A câmera de segurança registra a abordagem. Armados, os bandidos obrigam a vítima a parar o veículo. Esse de mochila desce da moto e abre a porta do passageiro. Rouba todos os objetos de valor enquanto os comparsas ficam na cobertura do outro lado. Veja que o dono do carro arremessa

algo na calçada. O ladrão se abaixa, pega e joga de volta. Depois guarda a arma na cintura e sobe na moto. Mas veja que ele faz um sinal a um dos parceiros. que corre até o canteiro do condomínio, onde parece ter algo. Em seguida, todos

fogem. A esposa do motorista, por alguns segundos, escapou de também ser abordada. >> Ele tava aqui manobrando aqui na frente. Ele chegou com a esposa dele, a esposa dele inclusive tava com a criança de colo. Ela chegou a sair do carro na hora que estava entrando já na portaria ali, o pessoal chegou aí de moto, né?

Inclusive veio até por cima da calçada e abordou ele aqui na frente aqui do da garagem. Segundo o funcionário, o prédio é novo no bairro, o que atraiu a criminalidade para a região. Precisa de mais segurança, né? Tanto para quem mora na rua como para quem trabalha. >> Com certeza. Precisa bastante. [música]

>> Mais policiamento. >> Com certeza. >> Imagens ao vivo. Deixa eu ver como é que tá o trânsito [música] agora depois dessa manhã caótica em São Paulo, hein? No transporte público. Difícil para

caramba. Teve [música] gente perdendo o dia de trabalho, tava acompanhando na rádio Band News FM, aqui na programação também da Band, né? Teve gente que tava querendo chegar de Itaquaquecetuba [música] até Boema, tinha Uber cobrando, sabe quanto? O Edson? Quanto você acha?

Uber. >> É Uber por conta do transporte público que não tinha. E o preço do Uber vai lá em cima do motorista aplicativo vai >> R$ 240. [música] O cara perdeu o dia de trabalho, eh, avisou, né, o patrão. Mas e aí, será que o patrão vai entender? E gente que

perdeu compromisso, né, médico e [música] por aí vai. Olha, movimentação é tranquila. No topo da tela para você, Radial Leste. Do outro lado, Brasil Lemes, zona norte. Ali embaixo tem a zona sul, Santo Amaro, com Hélio [música] Pellegrino, onde tem obra ali na no centro e da pista, [música] vai sempre engarrafando ali na região. Você

tá vendo ali a movimentação intensa por lá, como é que tá paulista com Campinas, Alameda Campinas. Movimentação é tranquila, faz sol em São Paulo. Acidente impressionante que a gente tá mostrando aí para você. Olha só o carro, né? capota e arrastado aí no asfalto após ele ter b batido no meio fio. O

carro, né, de tanto capotar, voltou eh pra posição original. Meu Deus do céu. Logo depois o motorista Logo depois o motorista vai, Gustavo. Logo depois o motorista foi parado por agentes de trânsito que acompanhavam a cena na central de monitoramento em Blumenau, Santa Catarina. O carro foi recolhido por estar com licenciamento irregular. 10:16.

Traficante que fugiu da polícia é surpreendido enquanto dormia dentro de casa. Abre o áudio, sobe o som. Vamos junto com os policiais. Vai. Cadê? Cadê? Primeiro cômodo? Não tem

ninguém. Segundo, terceiro. Tá ali, ó. Levanta. Perdeu. Encosta a mão na

parede. Como que é seu nome, campeão? Encosta a mão na parede. >> Mão na parede. >> Doutor, checa o resto da casa aí, vê se tem mais alguém.

>> Checa. Tem mais alguém por aí? Dá logo a fita. Esse criminoso aí, ó. Ó, que você tá vendo é um dos traficantes da gangue do telhado. O cara fugia pelo telhado.

>> A polícia chegava, ele fugia pelo telhado. E aí, numa dessas fugas, o que que ele faz? Ele deixa a esposa, ele deixa a mulher eh para ser presa. É, ela foi presa com craque, com cocaína e com maconha. Uma grande quantidade enquanto ele fugiu, polícia com mandado atrás dele conseguiu fechar o cerco e prendê-lo aí, ó, dentro de casa, dormindo. Agora vai dormir no Chilindr,

olha, atenção. O corpo da capitã da PM foi enterrado ontem em Belo Horizonte. A gente tá mostrando [música] aqui na tela para você. principal suspeito pelo crime, o sargento Eduardo Abner teve a prisão convertida em preventiva. [música] Caso é investigado como feminicídio. E aqui a imagem que você tá

vendo é ele carregando o corpo da capitã. [música] Tem, ele já tem um histórico de muita violência. Vamos trazer mais detalhes agora na reportagem. >> A cerimônia de despedida aconteceu neste cemitério em Belo Horizonte e foi reservada a familiares e amigos. Aos 41 anos, a capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão de Azevedo, tinha uma carreira de sucesso dentro da corporação. Ela era mãe de um menino de

10 anos, fruto de um relacionamento anterior. >> Muito alegre, sempre divertida, amável. Você pode pegar qualquer foto dela, qualquer imagem, qualquer vídeo, sempre se doou ao filho, mesmo pela profissão que ela tem, ela sempre buscou o momento para estar com o filho. >> Michele morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo e traumatismo craniano. Essas imagens as câmeras de segurança do prédio onde morava mostram ela sendo carregada pelo marido. Ele

colocou a vítima no carro e a levou para um hospital. Mas de acordo com os médicos que atenderam Michele, a policial já estava morta entre 4 e 6 horas. quando deu entrada no pronto socorro. Diante dos indícios de violência, o marido de Michele, o sargento da PM, Eduardo Abne Pereira de Oliveira, de 37 anos, foi preso em flagrante. O sargento passou por audiência de custódia e a prisão foi convertida para preventiva. O caso está

em segredo de justiça, mas a investigação tem várias evidências que apontam para o crime de feminicídio. A defesa do sargento disse que é necessário aguardar a conclusão dos laudos periciais e da apuração antes de qualquer julgamento. A versão do PM é que os ferimentos no corpo da vítima foram provocados por relações sexuais com agressões consentidas pela vítima. A mãe de Michele disse que falou com a filha ao telefone no dia em que ela foi morta, que tinham combinado de sair juntas, mas que Michele atendeu a ligação falando baixo e disse que não poderia ir porque estava com um problema. A mãe contou que mandou várias mensagens e tentou ligar para a filha que não atendeu mais. A morte da capitão

Michele, de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca a alma e ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. >> Deixa eu pedir e o selo, se tiver oportunidade, eu já vou falar desse caso aqui. É, me desculpe, é porque eu vi ali isso, essa é a minha equipe. A Band não se cala e nunca vai se calar. É importante que você também nunca se cale, principalmente eh, para que a situação não termine em tragédia, em assassinato, em feminicídio. Então, por

favor, nunca se cale. Você é vizinho, você é amigo, você é parente da vítima, avise as autoridades, [música] porque você se calar pode terminar em tragédia, né? Pode terminar em assassinato, em covardia, [música] em brutalidade, como foi o que aconteceu com essa capitã. Então, é, lembre disso, a Band apoia sempre essa causa. Não se cale. Olha,

10:20. Ele tá chamando aqui, ó. é a Central [música] Band de Apuração e Informação Urgente. Pode colocar na tela urgente aqui. Agora chega [música] aí a possível confirmação. É a nossa central

band de apuração de jornalismo já em contato. Aliás, [música] tem alguém já na redação ali, ó, já coloca, não sei se o Thiago Prudente tá, o Thiago saiu, né, para confirmar para mim essa informação. [música] Vai chegando agora mais detalhes aqui, ó, para você de que um corpo foi encontrado em Carapicuíba, na grande São Paulo. Pode ser. A gente tá [música] esperando a confirmação agora da polícia. Já estamos em contato também

com o Corpo de Bombeiros. Pode ser a confirmação agora eh o encontro [música] do corpo do empresário Marcelo. Ó, acaba de chegar a informação aqui no meu ponto. Acaba de chegar a informação. Nosso comandante aqui, o nosso Aletoleto, [música] acaba eh de apurar a nossa central band de apuração em contato com a família, em contato com [música] a família do Marcelo. Primeiro de tudo, os nossos

sentimentos, a nossa solidariedade e mais uma vez muito obrigado eh pelo cuidado, pelo respeito ao jornalismo da Band. Família tá em contato conosco nesse momento. Família tá conversando com a nossa produção, confirmando agora, infelizmente, confirmando agora a nossa central de [música] apuração, conversando agora com familiares do Marcelo que acabam de confirmar, encontraram o corpo do empresário. Você tá vendo aí as buscas é em diversos eh rios ali da região, principalmente no rio [música] Cotia, nessa área de mata, né, em Carapicuíba, na grande de São Paulo, né? O carro dele foi encontrado, é, primeiro com marcas, né, de pés ali no para-brisa. É um carro blindado, o

que a polícia acredita que houve luta, [música] né, com o principal suspeito pelo assassinato e depois o corpo teria sido descartado nessa área de mata e até possivelmente nesse rio, né? Hoje entrariam no sexto, entraria no sexto dia de buscas [música] pelo corpo do empresário Marcelo e acaba de chegar a confirmação de que, infelizmente, [música] né, o Marcelo foi encontrado sem vida. o corpo desse empresário. Você tá acompanhando aqui em primeira mão, é, no seu Bora Brasil a informação confirmada, eu digo em primeira mão, porque foi confirmada pela família em contato conosco agora. Aliás, aliás, é claro que a gente [música] respeita demais, né, a dor profunda dos familiares, mas se algum familiar se sentir à vontade para falar conosco aqui ao vivo, até para trazer mais informações, até para que a gente possa cobrar eh a polícia eh com relação a esse principal suspeito, se mais gente participou e desse assassinato, por favor, tá? O Bora

Brasil tá aqui aberto eh para inclusive ajudar a polícia e cobrar também as autoridades e até para usar a nossa audiência para que eh peça ajuda para alguém que sabe alguma informação de onde [música] tá esse principal suspeito, se é uma pessoa, se são duas pessoas, são três pessoas, para que possam denunciar e ajudar na investigação. Então é importante eh que a família, se quiser, por favor, eu acho importantíssimo pra gente, né, ajudar nessa investigação, ajudar os policiais com alguma informação, eh, aproveitando a nossa audiência. São imagens aí, ó, do Marcelo deixando, né, o apartamento dele. Você tá vendo aí, ele que pega o veículo blindado ali, o apartamento sai, né, já na garagem. São as últimas imagens eh do Marcelo assim que ele pega o carro e depois o desfecho você já sabe, o carro foi encontrado nessa região de mata e agora, infelizmente, [música] o corpo, né, do empresário foi encontrado. Empresário de 31 anos, né,

um cara aí, ó, com um sorriso fácil, gostava, caramba, gostava para caramba é de viver. É rodeado de amigos também. E aí as últimas imagens inclusive dele deixando o local e depois os seis dias, né? Hoje completaria seis dias de buscas pelo Marcelo. Infelizmente a confirmação agora. A nossa equipe tá em contato com

o porta-voz da Polícia Militar que também pode participar conosco, tá? Viu, Alê? Eh, vamos ver se o porta-voz da Polícia Militar, vamos ver se alguém da família eh fala conosco, a gente já traz mais informações desse caso. Você vai tendo aqui todos os detalhes. Daqui a pouquinho eh a gente vai trazer o local exato, eh, em que o Marcelo foi encontrado, tá bom? O sexto dia eh de

buscas, infelizmente tá aqui, ó, o carro blindado que já tinha sido encontrado pela polícia. Deixa eu chamar agora o nosso Célio Camilo, que tá com informação também importante. Chegando agora direto de Belo Horizonte, o Célio Fábrica foi atingida por uma explosão seguida de um incêndio. Três pessoas ficaram [música] gravemente feridas. Diga lá. Bom dia para você. Chega mais.

Olá, JP. [música] Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que está conosco aqui na telinha do Bora Brasil. Exatamente. Três pessoas ficaram gravemente feridas após explosão incêndio em uma fábrica de EVA na rodovia do calçado em Perdigão, região Centro-Oeste de Minas Gerais. Segundo

informações do Corpo de Bombeiros, o incêndio teve início após uma explosão nas proximidades de uma prensa hidráulica. As chamas se espalharam rapidamente devido à presença, né, de produtos químicos e materiais inflamáveis, como por exemplo o próprio EVA. As três vítimas que sofreram queimaduras graves foram socorridas e encaminhadas para atendimento hospitalar. Olha isso. Cerca de 90% da estrutura da indústria foi destruída pelo fogo. A atuação das equipes impediu

que as chamas atingissem uma empresa próxima e também residências ali da região. Operação que contou com a Polícia [música] Militar, perícia da Polícia Civil e também a equipe do SAMU, viu JP? >> Muito obrigado, Vilcélio, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe. Bitela agora com os nossos repórteres [música] ao vivo. É a vez. Oba! Quadretela com os

nossos repórteres ao vivo participando aqui do Bora [música] Brasil. Agora é a Oi, Tamamar, faz tempo que você não participa é conosco, hein? Volte mais vezes. Você é sempre muito bem-vindo aqui no Bora Brasil. [música] Os caras escaparam da cadeia, teve ajuda, facilitação de alguém. E aí o desfecho

dessa história. Quantos escaparam da prisão? Bom dia para você. Chega mais. >> Bom dia, JP. Bom dia a todos. Ha,

operação audaciosa de resgate de preço praticada pelo PCC no presídio da Gameleira aqui em Campo Grande na noite de segunda-feira, [música] onde Itítalo Moraes que seria parente de uma grande liderança do PCC aqui, o tio Arantes, foi resgatado [música] junto com dois comparsas. Os bandidos entraram fortemente armados, romperam [música] portas, cadeados e também grades e levaram ele ali desse presídio, um dos mais modernos aqui de [música] Campo Grande. Mas ele, em vez de se esconder, acabou indo para uma casa de festa JP e foi encontrado ontem em uma operação de uma força tarefa do batalhão de choque e forças táticas. Ele estava no local na companhia de mais seis comparsas. Três armas foram apreendidas. Ítalo Moraes

tentou [música] fugir entrando em residência, mas acabou sendo detido. Ele está de novo à disposição da justiça e agora os outros dois compasses, Bruno e Thago, também estão sendo procurados, já que a ação foi coordenada pelo PCC para fazer o resgate de Ítalo, que segundo a polícia, seria especialista em explosivo, iria participar provavelmente de ações do [música] novo cangaço no estado ou em outros estados da federação. JP, >> obrigado, Rio Itamar, pelas suas informações. Parabéns aí pra polícia [música] que agiu rapidamente e conseguiu recapturar e todos eles. 10:28hos.

[música] A informação é urgente. Traz aqui a imagem, por favor, do empresário Marcelo enchendo tela para você. Eu falei do sorriso, né? Eu falei do cara que é muito bem quisto, né? é por todos ali, é no entorno dele. E chega aqui

informação pelo nosso Marcos Oliveira, que me manda aqui, tá aí a imagem, o empresário Marcelo Magalhães de Almeida liderava o Instituto Lara Manuela, que faz ações solidárias para ajudar crianças carentes e doentes. Marcelo fundou o instituto que leva o nome da filha dele, né? Olha, inclusive aqui, eu não sei, né, mas tem uma, possivelmente pode ser inclusive até um símbolo, né, do instituto. De qualquer maneira, tem uma menininha aqui, ó. Tô mostrando no detalhe. Latino, por favor. Isso. Tem

uma uma menininha aqui, ó, no peito dele. Ele de sorriso aberto. Uma imagem, né, triste. Não, essa imagem é linda. Eu tô dizendo. É a notícia triste para

caramba. a imagem, né, do corpo do Marcelo que foi encontrado. A gente tá exibindo aqui as últimas imagens dele, deixando o apartamento em Carapicuíba, na grande São Paulo. Eu tava falando do Marcelo, que fundou um instituto que leva o nome da filha Lara, né? Uma bebê de apenas 1 ano de idade que morreu em 2021 vítima de um câncer. Então,

possivelmente deve ser a homenagem dele no peito, carregando no peito, né? Eh, a imagem da filha, né? né, que simboliza aí esse trabalho eh de solidariedade, de assistência social que faz o que fazia, né, o nosso Marcelo, que perdeu a filha, é vítima de um câncer com um aninho e de idade. A gestão, né, do instituto publicou uma nota de pesar, descansa em paz, Marcelo, para sempre e eternamente o pai da Lara dê um abraço bem forte. Olha que triste isso, que emocionante.

Ter um abraço bem forte na nossa menina, diz o texto Marcelo, né? certamente tá se encontrando lá com a filhinha dele de um ano de idade. Eh, deixa eu acionar eh a nossa equipe eh que também teve eh em contato com a família, tá em contato com a Polícia Militar para trazer mais informações. Esse é o carro branco, né, que foi encontrado pelos policiais, um carro blindado com as marcas aqui no Para-Brisas, tá? tinha chinelo, tinha maca de pé, eh tinha algumas, é óbvio que a polícia coletou o material genético para poder chegar até o principal suspeito pelo assassinato. Não

sei se é uma pessoa ou se é mais de um homem, né? De qualquer maneira, eh, tinham alguns indícios no veículo também. Thiago Prudente chegando agora com mais informações ao vivo. Infelizmente você que tá chegando agora foi encontrado o corpo do empresário Marcelo. Diga lá ao vivo.

>> Exatamente, JP. A suspeita da polícia se confirmou. Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, foi encontrado morto em uma área de mata em Carapicuíba pela polícia eh hoje pela manhã. o empresário que foi visto pela última vez na quinta-feira passada na cidade da grande São Paulo, em um bar. A polícia acreditava que depois que ele deixou o bar, ele foi rendido ali por criminosos, uma quadrilha que acabou rendendo o empresário e levando ele para essa área de mata. E ali, eh, ele foi morto. Agora

essa morte é confirmada. Antes de ser morto, essa quadrilha ali forçou que ele fizesse várias transferências bancárias. Marcelo então foi encontrado morto nessa área de mata. A família eh nesse momento já faz todo aquele trâmite para poder dar aí o enterro digno para ele. E a polícia segue na investigação porque a polícia tem imagens já do carro dele sendo abandonado por um dos homens que teria participado desse crime.

Investigação que agora vai esperar os exames que foram realizados no carro, exames periciais para tentar identificar esses criminosos. E a polícia que também tem cruzado aí imagens de câmeras de segurança para identificar essa quadrilha que acabou aí sequestrando e matando o empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos. JP: >> Ô, Thiago, eh, a polícia trabalha com a possibilidade de quantas pessoas? Já fechou esse número ou ainda não? Me dá aquelas imagens, por favor. Eh, aqui é o

Marcelo saindo do elevador dele, Carapicuíba, grande São Paulo. Eu quero a imagem, por favor, eh, que os sequestradores inclusive mandaram pra família. Eh, porque não basta sequestrar, ser cruel, covarde, né, selvagem e por aí vai. Eles ainda mandam a foto do Marcelo, né, com a boca tapada, eh, com sinais, eh, de violência para justamente eh, a família fazer a transferência. Acho que me parece, você confirma isso para mim também, Thago.

Eh, eles fizeram transferências da conta, eh, do Marcelo. Traz mais informações agora. Ó, ó, ó, ó, ó, olha aqui. Enche tela para mim, Latino, por favor. O, o Thiago já vem para complementar. Olha aí os criminosos. Eu

tô falando de um que tá amarrando ali a boca eh do Marcelo, o outro que tá gravando são dois. Teve mais um que apareceu. Olha a imagem. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Eh, eh, naquela

outra, naquela outra imagem, né? Me dá o vídeo, por favor, Sidão e Latino, porque eu queria contar pelo menos quantos ali e se não me engano são três que eu consegui bater o olho ali e ver. E quando você fala de três, tem mais o cara que dá a cobertura, o piloto de fuga e por aí vai. Então, de fato, a gente tá lidando com uma quadrilha de sequestrador. Ó, um, dois, o de boné. É

de boa, né? Não, capuz e cinza. Me parece que tem mais um, hein. Quando o cara vira a câmera ali, ó. Não tem mais um. São pelo menos três. Eu acho que tem

quatro aí no cativeiro. Diga lá, Thaago, ao vivo. >> Exatamente, JP. A polícia trabalha aí com essa quadrilha. pelo menos quatro pessoas já estariam sendo investigadas, mas a polícia não descarta a participação de mais pessoas, inclusive ali para fazer o monitoramento desse empresário que tava no bar abordagem dele e depois ele ser levado pro cativeiro. Segundo a polícia, foram

feitas algumas transferências, sim, da conta dele pelo aplicativo, mas os bandidos queriam mais. Por isso que eles tentaram ali esse contato com a família para exigir mais dinheiro para o resgate do Marcelo, mas eles acabaram matando o Marcelo e a polícia segue investigando. E é claro que muitas informações a polícia ainda não tá divulgando porque tá fechando o cerco contra essa quadrilha e para evitar que esses criminosos fujam ali da cidade de Carapicuíba. JP tem a confirmação. O Thigo, eh, tá sendo abastecido pela nossa central band de apuração. Me dá

área de mata agora, eh, por favor, eh, que foi onde o carro foi encontrado e perto dali onde se constentraram as buscas e pelo empresário, pelo corpo do empresário de 31 anos, uma área de mata. É, de certa maneira difícil acesso também. já tem eh enchendo tela aí, por favor, para eu ter um um visão mais ampla eh e a confirmação ou não já com o nosso Thiago Prudente, eh, se o corpo foi encontrado dentro do rio, eh se o corpo foi encontrado eh desovado na área de mata mesmo, se tem alguma informação com relação a isso também. e polícia, uma questão de tempo eh para poder pegar eh esses criminosos aí que aterrorizaram e que mataram esse empresário. Você vê a grande quantidade de policiais, né?

Também além de policiais aguarda uma força tarefa, o corpo de bombeiros para poder encontrar. Infelizmente, você que tá chegando agora, foi encontrado o corpo do empresário que tava desaparecido em Carapicuíba, na grande São Paulo. Pois não, ao vivo.

Olha, JP, a informação que se tem é que ele teria sido encontrado dentro do córego. Inclusive, um dos envolvidos que a polícia conseguiu identificar teria passado essa informação eh para colegas ali. E só para complementar, o Marcelo teria sido atraído por um suposto amigo dele, uma pessoa que ele ajudava financeiramente, identificada como Lucas, que teria atraído ele e aí ele teria sido feito refém. Inclusive, esse amigo dele teria utilizado a própria casa como cativeiro para manter o Marcelo ali refém. Mas ao que tudo indica, ele foi encontrado dentro de um córrego mesmo, o corpo que foi jogado nesse local. ele que teria sido morto no

mesmo dia que foi sequestrado pelos criminosos JP. >> Meu Deus do céu, os nossos sentimentos aí aos familiares eh que passaram essa informação pra gente. Mais uma vez a gente se compromete aqui em mostrar as imagens dessa quadrilha para que você aí de casa, se tiver alguma informação, disc denúncia, por favor, pode ajudar a polícia a prender esses assassinos, esses criminosos. Ô Thaago, a prioridade total é sua, tá bom? Assim que tiver mais uma informação, mais uma atualização, você volta a participar conosco. O Thigo, que tá ali, ó, você tá

vendo o Thiago com o celular na mão, ele tá em contato eh com as fontes para poder eh trazer mais informações, trazendo informações novas e urgentes, como essa que eu não sabia, que é o caso do amigo eh conhecido como Luca, que teria traído o Marcelo. Daqui a pouquinho a gente traz mais detalhes desse caso para você. 10:38hos. Vendedora ambulante é atropelada [música] por motorista durante discussão no interior de São Paulo, aonde JP Franca [música] aí, ó, aparecendo na tela para você. Comerciante tinha uma desavença com um casal de ambulantes que [música] trabalham vendendo churros, né?

Uma barraquinha de churros na rua, né? Ele começa a andar em círculos com o carro, como você tá vendo aí, ó, na nossa senhora. Nossa senhora. [música] Atingiu em cheio o primeiro carrinho, depois a mulher. A vítima foi socorrida com ferimentos graves. O motorista

Vanderson da Costa Silva, vou repetir, motorista Vanderson da Costa Silva é esse aqui, ó, que aparece dirigindo esse veículo. Fugiu do local do crime. É. E aí ele faz isso por quê? Para escapar do flagrante. E aí depois, acompanhado de

advogado, se [música] apresenta à delegacia. É, mas parabéns ao delegado ou a delegado que prendeu, falou: "Você vai em cana porque eu tô com essas imagens aqui, são provas cabais, então atrás das [música] grades." Olha, 10:39. O que que tem hoje, Edson? Linha de cobate.

>> Não ouvi. >> Vinha de cobate. >> Então, às 10:20 da noite, vamos acompanhar um trechinho [música] na cola dos agentes. Nossa equipe é foi conferir uma operação dentro de uma comunidade [música] no Rio de Janeiro. E mais, um resgate emocionante e heróico para salvar a criança no ar.

Hoje nossas equipes e os agentes [música] de segurança são recebidos a balas em uma comunidade no Rio de Janeiro. >> Tira, tira direita, tira direita. >> Essa aqui pegou próxima que a altura aqui da cabeça aqui do ocupante traseiro. E mais >> uma ocorrência grave e o menino precisa ser levado com urgência para o hospital. >> Saiu de 6 m. O que que era? Lagem.

>> Lagem. >> Hoje 10:20 da noite, >> tá tirando. Tá no chão, ó. Linha de combate. >> Roda as imagens de novo para mim que eu quero trazer um testemunho. Eu não me

esqueço eh dessa ação da minha equipe, né? Pode ir rodando, Latinão, por favor. Eh, Polícia Rodoviária Federal, saída da Dutra, comunidade do Dick, comunidade de Beira Rio. Não é que a nossa equipe tinha entrado eh duas, três, qu cco ruas para dentro da comunidade, não. E tinha saído da Dutra, embicou na primeira rua atrás de uma denúncia de carro roubado.

E aí você vê o policial, graças a Deus, né? Os policiais e a minha equipe com o nosso Duda Amorosino, com o Igor também, os nossos profissionais é de excelência, obviamente estavam dentro do carro blindado. Olha os traficantes onde miraram na altura da cabeça. É que a blindagem do veículo da Polícia Rodoviária Federal é segurou, não é isso? Eu tô falando na Dutra, tá na primeira rua ali paralela a Dutra, a via Dutra que liga São Paulo ao Rio de Janeiro. Bandedagem, né, extremamente

violenta, principalmente no Rio de Janeiro. E o voo pela vida também, o programa tá imperdível às 10:20 da noite. Olha, traficante procurado que fugiu pelo telhado é preso pela polícia. A gangue [música] do telhado. Mais detalhes agora. Reportagem Lucas

Martins. Polícia. Pé na porta da Polícia Civil. O alvo da vez tá dormindo e acaba preso ainda na cama. Levanta.

>> Perdeu. Encosta a mão na parede. Como que é seu nome? >> Adalmir Barbosa Neri, de 24 anos, é apontado como liderança regional do PCC. No mês passado, durante a terceira fase da operação trampolim, o bandido conseguiu escapar pelos telhados. Ele

deixou a companheira para trás. A mulher foi presa em flagrante ao lado de um adolescente com quase 5 kg de drogas fracionadas. >> Manda o Adalmir voltar aqui, deixou a mulher no fubá, manda ele voltar aqui para pegar a droga dele. Se ele quiser pegar e vir pá, ó aqui, ó, 15 minutos. >> Só que a investigação continuou. Os

policiais provaram que quem comandava o esquema de verdade era Adalmir. Com o mandado de prisão preventiva em mãos, os agentes voltaram ao mesmo endereço e surpreenderam o traficante. >> Polícia, >> ele já é um criminoso aí que ficou 6 anos preso por conta de tráfego de entorpescente. Novamente nós prendo, prendemos ele. O cerco contra a gangue do telhado, que é um braço do PCC, vem sendo fechado há meses pela Polícia Civil. O apelido foi dado pelos

investigadores porque a rota de fuga traçada pelos criminosos é por cima das casas do bairro. Ágeis, os criminosos são mais rápidos e conhecem os telhados. Ao menos dois moradores ficaram feridos, atingidos por pessoas caindo do telhado dentro de casa, ao menos um bandido e um policial. Esta imagem registrada ao longo da investigação mostra a fila formada no ponto de venda de drogas em São José dos Campos, no interior de São Paulo, um drive through da cocaína. A operação trampolim foi batizada assim porque os traficantes usavam um monte de entúho como trampolim para acessar o telhado das casas assim que as viaturas se aproximavam. A polícia segue as

investigações para asfixiar o núcleo financeiro da quadrilha. 10:43. Informação urgente, hein? Informação urgente com o nosso [música] Thiago Prudente que tá em contato. Ô, Thiago, polícia tá fechando o cerco a esse suposto traidor, né? Suposto traidor, um

cara que conhecia o Marcelo. Chega essa essa informação nova, hein? [música] Essa informação nova que vai chegando agora para você. E o Thiago trouxe em primeira mão aqui no Bora Brasil o Luca. É também um dos principais suspeitos pelo sequestro e assassinato do Marcelo, né? Ele conhecia, atraiu o Marcelo, né,

para esse local e depois teria traído o amigo, né, entregando esse amigo prosquestradores, entregando esse amigo pra morte. [música] Vamos lá, Thaago. A polícia já sabe onde tá esse traidor, onde tá esse Luca. Olha, [música] a JP já sabe sim. E a polícia já prendeu ele, ele, o irmão dele e um terceiro e envolvido nesse caso. Eles foram presos

pela polícia que agora tá identificando outras pessoas envolvidas. Confirmação aí do delegado que tá investigando esse caso. Eh, vou confirmar o nome dele aqui, o delegado Fabiano Barbeiro. Então, três prisões já feitas e a polícia segue na busca de outros. Ah, o Dr. Fabiano, eh, que é um belíssimo

delegado, já entrevistei e várias vezes, na época ele tava no Deik. Eh, vamos tentar contato com o Dr. Fabiano. É, é um delegado que sempre nos atendeu e muito bem, hein? Ô, Alê, o o Thiago Prudente, faz o favor para mim, passa o contato aí pro Alê que a gente vai tentar colocar o Dr. Fabiano agora no

ar. Antes disso, a reportagem sobre o empresário Marcelo Magalhães no ar. Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, deixa o apartamento onde morava sozinho em Carapicuíba, na grande São Paulo, por volta das 8:30 da noite. Ele conversa com alguém por mensagem. Marcelo chega na garagem e vai direto para o carro. O veículo é registrado

passando pelo portão às 8:32 da noite. Depois de sair do condomínio, Marcelo foi visto em um bar aqui nesta mesma estrada. Ele estava bebendo com um rapaz conhecido como Fumaça. Em depoimento, Fumaça afirmou que na saída Marcelo disse que voltaria para casa. Ele saiu sozinho com o carro. Marcelo foi se

encontrar com o amigo Lucas na casa dele numa comunidade de Carapicuíba. Esses foram os últimos vídeos em que o empresário aparece. A participação de fumaça foi descartada pela polícia. Depois de ser torturado, Marcelo foi colocado dentro do carro e foi trazido aqui para este local, uma região de mata que fica perto do local onde ele foi mantido em cárcere, amordaçado, agredido. O Paulinho Alves mostra pra gente aqui é uma área de mata, tem uma trilha e foi bem aqui que eles entraram.

Então, os criminosos carregando ali o Marcelo vivo ainda, de acordo com a polícia, passaram por essa trilha e lá embaixo, no final da trilha, a gente vai chegar então no [roncando] córrego onde os criminosos afirmam que jogaram o corpo do empresário. >> Os três suspeitos do crime que estão presos foram levados pra região de mata para apontar o local onde deixaram o cadáver. A tia de Marcelo não se aguentou. >> Assassino, >> assassino, assassino. Sócio de Marcelo, Anderson faz um desabafo.

>> O que que uma uma pessoa invejosa, um falso amigo consegue fazer? O outro BAC é a crueldade do que fizeram. >> É a crueldade do que fizeram. E olha, tem que ter e muita frieza. Eh, eu não sei como é que eu reagiria. Me dá as

imagens, por favor, latino. Eu não sei como é que eu reagiria eh diante dessa situação, né, diante dessa revolta, né? Você sabe que você não vai encontrar eh mais o teu irmão, né, o teu primo, o teu amigo, né, o teu parente com vida e você tá diante ali do assassino. Meu Deus do céu, né? que que você faria, né? Claro

que eu não tô incitando nada, eu tô me colocando na pele daquela moça, né? Tá frente à frente com um assassino indicando o local onde ele deixou o corpo. Meu Deus do céu, que apodreça atrás das grades todos eles, inclusive esse traidor. 10:48hos aqui, ó, Bitela, com os nossos repórteres ao vivo, [música] Thiago Prudente e também o Rubens Marinho do Recife trazendo o seu destaque. Chega mais, Rubens. Bom dia para você.

>> [música] >> Seja bem-vindo. >> Oi, JP. Bom dia para você. Bom dia para quem acompanha o Bora Brasil. Destaque diretamente aqui de Recife, Pernambuco, foi um acidente que aconteceu aqui no Sertão do estado na manhã desta quinta-feira, por volta das 5 horas, envolvendo um avan que transportava pacientes da cidade de Petrolândia e também um caminhão. Segundo informações

repassadas pela Polícia Civil, essa van tinham pelo menos cinco pessoas, além do motorista e também uma outra pessoa, um outro funcionário que está revesando com esse motorista no total de sete pessoas. E no caminhão tinham pelo menos mais outras duas. Esses veículos se chocaram, bateram de frente. As imagens são fortíssimas, né? Muitas coisas ficaram espalhadas na rodovia PE360 entre os municípios de Bimirim e também o município de Floresta no sertão aqui de Pernambuco. A informação que nós

recebemos oficial por parte da Polícia Civil é de que quatro pessoas foram socorridas para hospitais da região, primeiro para o hospital ali de Floresta e depois alguns casos mais graves foram transferidos para o hospital de Serra Talhada. Mas o, a informação mais triste que a gente recebeu é de que sete pessoas morreram neste acidente. Pelo menos cinco pacientes que estavam na van, além do motorista do caminhão. Todas as situações desse acidente estão sendo investigadas pela Polícia Civil. JP, >> muito obrigado pelas suas informações.

Tritela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. Reforço chegando agora a nossa Bárbara Rames de Curitiba ao seu desta. Ah, é aquele caso do pai chutando o [música] rosto da menininha de 3 anos ao Rivo.

>> Isso mesmo, JP. Aquelas imagens horríveis que a gente acompanhou por aqui. Acompanha ainda. Primeiramente, um bom dia para você, todos que nos acompanham. Agora a gente tem uma nova atualização desse caso, que é a denúncia pelo Ministério Público do Paraná contra esse pai por lesão corporal em duas situações e também por tortura. duas

situações, uma dessas dessas imagens horríveis desse chute no rosto da menininha de apenas 3 anos, filha dele. Mas também porque as investigações mostraram e confirmaram que ele agrediu o outro menino de 5 anos, que também está nessas imagens com um pedaço de madeira dentro de casa no rosto. Além disso, de acordo com a denúncia do Ministério Público, esse pai submeteu essas crianças a castigos entre junho e julho deste ano, em que essas crianças de 35 anos, elas eram obrigadas a ficar de joelho sobre tampinhas de garrafa pet e também grãos, como, por exemplo, de pipoca e feijão. Ele deve responder agora por esses crimes que somadas as penas podem chegar a 15 anos. Agora cabe a justiça aqui do Paraná decidir se aceita ou não a denúncia e transforma esse homem em réu para que ele responda criminalmente por essas agressões contra os filhos. JP

>> obrigado Bárbara pelas suas informações. Quadretela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. Agora é a vez do nosso Guilherme Oliveira. O seu destaque, a sua notícia chega mais. >> Claro JP. [música] Triste. A triste. Um

sargento do choque da Polícia Militar morreu hoje em São Paulo. Ele foi atropelado na Avenida 9 de Julho. Ele estava numa motocicleta quando foi atingido por um carro na contramão. Infelizmente não houve o que fazer. Ele acabou morrendo. Esse motorista

embriagado. Mais uma vez um motorista embriagado, fazendo barberagem, imprudência no trânsito aqui em São Paulo. Esse homem, ele negou fazer o teste do bafômetro num primeiro momento, mas a polícia confirmou a embriaguez. e acabou prendendo em flagrante, viu JP? >> Guilherme, pelas suas informações. Olha

aí, ó, direto do local, mais informações ao vivo. São imagens do nosso William Santos e Gustavo Moreira. O que que você tá mostrando, JP? É a notícia urgente, infelizmente o local onde o corpo do empresário Marcelo Magalhães, de 31 anos, foi encontrado. Corpo de bombeiros no local, né? A investigação comandada

pelo Dr. Fabiano Barbeiro, né? que chegou eh acabou encontrando eh o corpo, infelizmente, do Marcelo, né? Um traidor, um homem que conhecia eh o Marcelo, foi preso, teria dado, teria atraído o Marcelo para essa emboscada, né? Teria entregue aos sequestradores, teria entregue o amigo pra morte. Esse

Luca que apodreça. Força tarefa no local tem as viaturas da Polícia Civil. Eu consigo ver polícia militar também lá. GCM ao fundo também e o corpo de bombeiros. Daqui a pouquinho mais informações agora, aliás ele já tá chamando mais informações agora sobre esse caso. Diga lá, Thiago Prudente, os

detalhes. A atualização. Corpo foi encontrado no córrego mesmo. Um é dos criminosos, um dos assassinos, um dos sequestradores ajudou a polícia, né? Exatamente no local onde tinham descatado o corpo. Ao vivo,

>> a polícia agora segue em busca de um quarto envolvido. O corpo foi encontrado, mas a investigação, o trabalho da polícia continua. A Polícia Civil já prendeu três homens suspeitos de envolvimento nesse crime, inclusive o amigo, entre aspas, é do Marcelo, que atraiu ele para essa emboscada e agora segue em busca de um quarto suspeito que também estaria envolvido no crime, JP. Esse amigo eh do [música] Marcelo é que teria ajudado a polícia a localizar o corpo. Ele apontou [música] pros policiais exatamente onde eles teriam deixado o corpo do Marcelo, próximo ali a um córrego em Carapicuíba, zona da mata. Ali uma zona de mata em

Carapicuíba, onde a polícia já realizava buscas porque tinha indícios que o Marcelo tinha sido levado para lá. Investigação continua porque a polícia quer fechar o inquérito para que esses eh criminosos sejam denunciados e possam aí ser condenados. JP, >> obrigado, Thago, pelas suas informações. Mostrando aqui essa foto, essa foto que é forte, eu ia falar essa forte eh imagem aqui, esse registro. Por que que está esse registro preto e branco, JP?

Porque esse homem, o Marcelo, já tinha sofrido demais. Já tinha, vem para cá, Latino, já tinha sofrido é demais, porque ele tá no colo com a menininha dele, [música] com a Lara de um ano de idade, que infelizmente morreu, né, vítima de um câncer, né? E ele falou o quê? O Marcelo, [música] eh, enchendo tela agora para você, eh, ter mais detalhes, o Marcelo falou: "Eu vou para sempre homenagear minha filha". E aí ele resolve fazer o que, o Marcelo, né, que você tá vendo aí nas imagens com essa filhinha linda, linda, linda, é de viver. Ele decide homenagear a filha

para sempre. como ele criou o Instituto Lara Manuela, né, em homenagem à filha, o Instituto Leva o nome da filha, que faz ações solidárias [música] para ajudar crianças carentes e crianças eh com algumas doenças graves, como a filha dele teve, crianças com câncer. Marcelo fundou um instituto que leva o nome da filhinha Lara, né, com um ano de idade, morreu em 2021, como eu falei aqui, vítima de um câncer. A gestão do instituto já se manifestou. De um lado, você tá vendo aí as imagens ao vivo local. É claro que a gente não vai

mostrar, mas o corpo tá ali, né? Em respeito a você de casa, em respeito à família, em respeito a todo mundo do instituto eh que ama eh o Marcelo, a gente optou por deixar a imagem um pouco mais distante assim, até porque o corpo foi encontrado ali naquela região de mata dentro eh do córrego, né, onde estavam sendo feitas as buscas, né? E o pessoal do instituto que trabalhavam, as fotos e mostram demais, né? O Marcelo sempre sorrindo. Tem essa foto, tem a outra. Essa foto com a filhinha dele no

colo, né? O instituto se manifestou, a gestão do instituto publicou uma nota de pesar. Abre aspas, descanse em paz, [música] Marcelo, para sempre e eternamente o papai da Lara. E agora, né, um trecho extremamente emocionante. Eles ainda escrevem assim: "Der um abraço bem forte na nossa menina", diz o texto. Provavelmente o Marcelo tá lá em

cima agora, né, reencontrando a filhinha dele é de um ano depois [música] dessa gigantesca traição, né? Ele que acabou sendo atraído, né, pelo [música] amigo, confiou no amigo, né, vai até o local onde o amigo tava indicando para ele que foi junto e aí é entregue pra morte, é entregue para fascínonas, é entregue para sequestradores, né? É entregue para assassinos. Pois não, Thiago Prudente, atualização. Mais informações ao vivo.

>> Exatamente, ATP. Inclusive a família do Marcelo disse logo quando as buscas tiveram a início ali, é que o Marcelo sempre ajudou muitas pessoas. E esse Lucas, que é um o esse amigo que atraiu o Marcelo, era uma pessoa que era ajudada financeiramente pelo Marcelo e que aí não gostou quando o Marcelo falou para ele que não dava mais para ajudar financeiramente, que ele precisava tomar algumas providências, não gostou e acabou atraindo o Marcelo [música] para essa emboscada na casa dele, onde ali outros criminosos acabaram fazendo ali o sequestro [música] do Marcelo e depois levando ele para uma área de mata onde ele foi morto. Agora, nesse momento, a polícia vai fazer o trabalho de perícia ali no local onde o corpo foi encontrado, também para juntar mais provas e pro inquérito e nas próximas horas o corpo deve ser removido para que a família então possa fazer o funeral e o enterro do Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos. >> Ô, Thago, vamos atualizar agora, por favor, quantos sequestradores [música] eh foram presos? Eh, quantos ainda a

polícia tá procurando, [música] né? Esse que é o principal, né, suspeito aí, suspeito não, principal criminoso que é o amigo traidor, né, além do Luca, né, a polícia também prendeu outros sequestradores. Diga lá ao vivo. >> Exatamente. Além do Lucas, prendeu aí outros dois sequestradores. Um deles

seria o irmão do Lucas e um terceiro integrante é dessa quadrilha. A polícia agora busca por um quarto integrante que já foi identificado, tá sendo procurado, mas ainda [música] não foi localizado. A polícia que pediu a prisão temporária desses homens. Mas a Polícia Civil não descarta a JP o envolvimento de mais pessoas nesse crime. Por isso que a investigação continua. Então, nesse

momento, a gente tem três presos, um quarto que já foi identificado e é procurado pela polícia, mas não é descartado o envolvimento de outras pessoas. Muito obrigado, Thiago, pelas suas informações. Agradecendo aqui toda a minha equipe. Parabéns ao trabalho é do delegado Dr. Fabiano Barbeiro. Você

vai ficar agora com o jogo aberto. Eu te espero à noite [música] às 10:20 no Linha de Combate. Tchau tchau. Até mais tarde.

[música]