---
video_title: "SP teve deterioração das contas públicas, diz Kim Kataguiri"
video_id: 7ytmVrbZB2c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ytmVrbZB2c
video_date: 2026-06-17T19:58:56+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo, Kim Kataguiri, afirmou que a capital paulista sofreu 'deterioração das contas públicas' durante a gestão Tarcísio. #BandJornalismo
---
Paulo, >> deputado, eh o senhor falou de várias iniciativas que tomaria como governador eleito para melhorar a segurança aqui, porque por mais que os números mostrem que eh diminuíram os assaltos, as mortes, enfim, a sensação da população é outra. E isso realmente reflete até mesmo em pesquisas. Mas o senhor falou também muitos investimentos, né, como drones, como as câmeras, como colocar fiscalização para membros do PCC não saírem do estado de São Paulo. Da onde sairiam esses investimentos, deputado? >> Bom, vamos lá. A relação sobre

equilíbrio fiscal, né? Minhas as minhas eu gostei que as duas primeiras perguntas foram em relação a isso, porque são as minhas duas áreas de especialidade aqui dentro da Câmara dos Deputados, né? tanto eh eh as finanças públicas como também a segurança pública. Eh, quando a gente tem a análise sobre a dívida consolidada líquida do estado de São Paulo em relação à receita corrente líquida do estado, eh, em 2022, ela atingiu, né, antes do governo Tarcísio, atingiu o menor valor da série histórica que começou aí em 1997. Então, nós tivemos o melhor resultado em 2022, desde 1997. eh

essa essa eh essa relação que era de 1.15, né, em 2022, passou para 1.24 em 2025. Então, houve uma deterioração eh das contas públicas no estado de São Paulo, mesmo que o Congresso Nacional tenha aprovado. E e eu até votei contrário porque considerei eh eh benéfico demais pros estados no sentido de incentivar os maus pagadores e os maus governadores e desincentivar os bons governadores. Mas houve uma beness

aprovada de renegociação de dívidas eh eh pelo Congresso Nacional e que daria todas as condições pro estado de São Paulo melhorar a sua situação. A gente sabe que a situação fiscal de São Paulo é uma situação historicamente razoável em relação a outros estados. Nada é extraordinário, nunca foi durante gestões tucanas, continuou não sendo durante gestão Tarcía, que até piorou essa relação eh eh da dívida eh consolidada líquida. Eh, mas a gente teria a oportunidade de abrir espaço fiscal, né, tanto em relação ao regime de servidores, regime próprio de previdência, eh, dentro do estado de São Paulo, como também com a promoção de uma reforma administrativa que tornasse as carreiras estaduais mais longas, né? Porque hoje nós temos uma uma defasagem, uma diferença, né? Eh, o servidor

público federal é aquele que dentro do serviço público que existe uma desigualdade público, que o servidor público federal recebe o dobro do que se recebe na iniciativa privada. O estadual recebe em média 45, 50% mais do que na iniciativa privada. Nós precisamos de carreiras mais longas, porque quando você chega muito rapidamente no topo de uma carreira do serviço público, você passa a querer, como como a gente vê principalmente na elite, né, Ministério Público, Judiciário, carreiras carreiras eh jurídicas do poder executivo, eh você atinge o teto, né, de R$ 46.000 e passa a lutar para por penduricalos para receber acima do teto, né? E uma das razões que o nosso deputado estadual Guto Zacarias eh saiu da base do governo Tarcísio foi porque o governo Tarcísio sempre enviou projetos, encaminhou projetos do judiciário para ampliar os privilégios, para ampliar os super salários e todas as vezes o governo pedia o voto do nosso deputado eh Guto Zacarias em favor desses privilégios, eh aumentando eh eh o déficit nas contas públicas com o dinheiro do trabalhador mais pobre, que a gente sabe que a principal arrecadação do ICMS CMS é um tributo sobre consumo. O tributo sobre

consumo é um dos mais é o mais regressivo de todos, porque quem é mais afetado é sempre o mais pobre. Quando a tributação não tá na renda ou nem no patrimônio do consumo, é a pior de todas, ou talvez a segunda pior, se a gente considerar a tributação sobre a folha. Eh, e um outro ponto, eh, eh, também você existe um critério de distribuição discricionário do ICNS, que é de 35%, cerca de R bilhões deais, em que o o ele pode ser distribuído para os municípios de acordo com os critérios definidos por por lei estadual. A gente sabe que é muito difícil para uma Assembleia Legislativa fazer oposição eh para um governador, porque a assembleia possui poderes muito limitados em termos de competência legislativa. O sistema brasileiro é tão maluco que um vereador tem mais competência legislativa do que um deputado estadual. Mas só para dizer

que é muito fácil pro governador mudar a legislação estadual, tanto do ponto de vista de reforma administrativa, como do ponto de vista de enfrentamento de privilégio do Ministério Público do Judiciário, como também em relação a utilizar esse espaço fiscal de R$ 16 bilhões deais para ter um incentivo dos municípios. Inclusive, eu falei sobre drones. Eh, eu encam encaminhei emenda, me lembro aqui agora de cabeça, eh, paraa americana, né, aqui a a Guarda Municipal de Americana adquirir drones com tecnologia de ponta. esse mesmo incentivo dentro desse espaço de 35% do CMS poderia ser dado para outras para outros municípios ter essa mesma iniciativa. Então assim, espaço fiscal em São Paulo, um não falta e dois pode ser criado também com a série de medidas, algumas das quais eu elenquei aqui.

>> Deputado, para manter o estado saudável, o senhor cortaria gastos? Onde o senhor cortaria? Não, como eu coloquei para você, primeiro ponto e a reforma administrativa, né? Se você deixa a carreira mais longa, isso significa que a a carreira inicia com um salário menor e você demora mais para chegar no topo da carreira. Porque, eh, quando a gente vê, é óbvio que existem exceções, tá?

Mas eh a boa parte das carreiras do serviço público estadual, elas chegam, tem uma progressão, né, eh muito mais rápida do que se vê na iniciativa privada e com um salário, como eu coloquei para você, eh 45% a 50% superior. Então, eu faria uma reforma administrativa compatibilizando o salário das carreiras públicas com o que se vê no paralelo na iniciativa privada, né, mesmo porque eh existe também um outro fenômeno, né, no Brasil, que enquanto nos países desenvolvidos você vê as mentes mais brilhantes, né, eh indo buscar inovação dentro da iniciativa privada, indo buscar carreiras na iniciativa privada, eh, e, e por outro lado, quem vai pro serviço público é quem tem vocação para exercer aquela função, né? é quem quer exercer aquela função, é porque eh eh tem o seu sonho é exercer aquele serviço público. No Brasil não. A gente leva a a gente eh eh várias mentes com potencial muito grande de crescimento na iniciativa privada pro setor público e não porque elas amam aquela função do setor público, mas porque elas amam o salário e a estabilidade daquela função. Então,

eh eh a compatibilização com salários da iniciativa privada primeiro abriia espaço fiscal e depois eh eh melhoraria a eficiência do serviço público a partir do momento que eh eh ela tem um salário compatível com da iniciativa privada e só vai para o setor público aquele que de fato eh eh tem a vocação para ir. Óbvio que isso não é absoluto, óbvio que isso tem eh tem exceções, mas o princípio geral é esse. e do outro lado, reforma previdenciária também no regime próprio que que nós temos no estado de São Paulo, que é incompatível com, por exemplo, eh eh o INSS, né, uma uma aposentadoria comum em que se trabalha mais para receber menos e é injusto de vista orçamentário, né, eh eh mesmo ponto de vista de de justiça, eh no conceito geral, né, o trabalhador da iniciativa privada ser mais pobre, não ter estabilidade e ter que trabalhar mais tempo para receber menos. quando do lado de vista do regime próprio, eh, nós não temos primeiro equilíbrio atuarial, né? Então, aquele a contribuição, porque vamos lembrar, né, o benefício previdenciário é um benefício com contrapartida, né? Então, eh eh eh o

trabalhador deve contribuir, né, durante a sua vida laboral para depois receber o fruto daquela contribuição. O o desequilíbrio que a gente tem hoje é a contribuição que é dada é incompatível com o benefício que é concedido depois. do benefício acaba ficando mais caro do que eh a prestação que foi dada durante aquela vida eh no serviço público. Então, na minha avaliação, também abriria espaço por meio da reforma previdenciária e, por fim, reforçando também, barrando todos os projetos e revogando os aprovados em relação a penduricalos, privilégios, indenizações indevidas pro Ministério Público, paraa Defensoria Pública, eh pro Judiciário, Tribunal de Justiça de São Paulo, eh pros procuradores também do Estado para as carreiras jurídicas do Estado. Yeah.