---
video_title: "Capital americana vai se transformar na “cidade de Trump”?"
video_id: Few-iClTrTQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Few-iClTrTQ
video_date: 2026-07-02T12:01:05+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, está deixando a sua marca na capital dos EUA – seu nome, seu rosto, sua estética. A mudança é visível em Washington D.C., e inclui retratos gigantescos e obras em granito e ouro. 
  
  Os tribunais estão resistindo. Trata-se de um projeto estético -  ou de uma campanha de marca?
  
  O presidente também planeja colocar seu nome e sua imagem na moeda nacional e em documentos - incluindo passaportes, notas de dólar e moedas de ouro. 
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
O presidente dos EUA, Trump, está embelezando Washington ou transformando-a em uma "Trump Town"? Desde o primeiro dia de seu segundo mandato, Trump vem deixando sua marca na capital dos EUA. Seu nome, seu rosto, sua estética em granito, ouro e retratos de grandes dimensões. Mesmo aqui no Departamento de Justiça, uma instituição que tradicionalmente é independente da presidência. Tudo começou na Casa Branca. O Jardim das Rosas foi pavimentado,

o Salão Oval está repleto de decoração dourada, e eu já estive lá dentro durante administrações anteriores e a diferença é impressionante. Em seguida, toda a Ala Leste foi demolida para dar lugar a um novo salão de baile. Segundo uma investigação do Washington Post , o preço subiu de 200 milhões de dólares para 600 milhões de dólares. E apesar da promessa de Trump de que seria livre de impostos, os democratas americanos dizem que o povo americano acabará pagando metade da conta. Uma história semelhante se repetiu aqui no espelho d'água do Lincoln Memorial, um dos pontos turísticos mais badalados de Washington, D.C., atualmente.

O que o presidente apresentou em abril como um projeto de 1,5 milhão de dólares, silenciosamente aumentou para mais de 14 milhões. E em vez do azul da bandeira americana que ele havia prometido, a água ficou verde. Está cheio de algas. É verde, [risos] obviamente. Se você não resolver o problema das algas, que diferença faz a cor que elas têm por baixo?

Há também o plano de Trump de construir um arco gigantesco entre o Lincoln Memorial e o Cemitério Nacional de Arlington . A construção ainda não começou devido a obstáculos legais e no Congresso , como um processo movido por veteranos do Vietnã que alegam que o projeto desrespeita os que estão enterrados em Arlington. Vamos nos afastar um pouco de Washington, D.C., porque o presidente também planeja colocar seu nome e rosto na moeda e em documentos nacionais, incluindo passaportes, notas de dólar e moedas de ouro. Os críticos afirmam que Donald Trump está

confundindo os limites entre comemoração nacional e promoção de sua imagem pessoal. Outros o acusam de vaidade e de se comportar como um líder autocrático. Ele não é rei, então é presidente. Portanto, não é apropriado. Um juiz federal decidiu nesse sentido, ordenando que o nome de Trump fosse removido da famosa casa de ópera de Washington .