---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 19/08/2026"
video_id: USr_WgIxkBk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=USr_WgIxkBk
video_date: 2026-08-19T11:33:08+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> Muito bom dia a você. Você sabe, o Agroband é ao vivo, sempre aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta quarta-feira.

Uma potência em risco. Na terceira reportagem especial, vamos saber como o Brasil deve se preparar para o plano da China de reduzir a importação de alimentos. >> Existem riscos para qualquer atividade econômica, mas se esse risco atinge a produção de alimento, nós estamos falando da redução da segurança alimentar. No Giro Brasil, vamos à Bahia, porque Salvador vai ser a primeira cidade da América Latina a receber o maior evento de cacau e chocolate do mundo. Um investimento de R$ 10 milhões deais para mostrar os produtos da Amazônia e da Bahia.

E ainda o destino das lhamas apreendidas numa fiscalização no Acre. Ministério Público Federal decide sacrificar os animais. É agora no Agroband.

>> O Brasil é uma potência mundial na produção de alimentos, mas isso não é o suficiente. Mesmo com Safra Recorde, a conta não fecha. O país produz mais grãos do que nunca, vende a soja mais barata, mas perde competitividade no transporte. >> É, e ainda corre o risco de perder espaço no mercado mundial. Os detalhes a gente confere agora na reportagem especial de hoje, que você vai entender os desafios do agronegócio para enfrentar a concorrência. Vamos ver.

>> Nesta área de pouco mais de 1000 hectares em Sinope, no Mato Grosso, o Evandro planta milho e soja. 80% de tudo que é produzido aqui vai para a China. nossa região aqui, graças a Deus, aí os anos que a gente vem trabalhando com lavoura, a gente nunca teve problemas climáticos aqui de falta de chuva. Então, a cada ano que se passa aí a gente vem [música] conseguindo produtividades boas, né? Produtividades recordes.

>> Mais uma vez o Brasil vai encerrar uma colheita de grãos batendo recordes. A safra 202526 chega ao número histórico de 360 milhões de toneladas. O Brasil resolveu em quatro décadas o problema de produzir mais grão por hectare, [música] mas não resolveu no mesmo ritmo nenhum dos grandes problemas que formam um ciclo vicioso e são decisivos para determinar se esse grão vai virar renda de verdade para quem plantou. O juro alto encarece o crédito. O crédito escasso atrasa o plantil e reduz investimento em tecnologia. A falta de

armazenagem obriga venda no pico de colheita a preço mais baixo. O transporte caro corrói a margem que sobrou depois do desconto na venda. E a soma de tudo isso empurra o produtor para a inadimplência e no limite para a recuperação judicial. Existem riscos para qualquer [limpando a garganta] atividade econômica, mas se esse risco atinge a produção de alimento, nós estamos falando da redução da segurança alimentar, da queda da nossa capacidade de exportação, da inflação de alimentos na gôndula do supermercado, do desemprego e da fragilização dessa máquina que alimenta o interior do Brasil, que gira em torno da produção rural. Esses números estão bem visíveis para todos, mas tem outro que impacta muito e que a maioria das pessoas não faz ideia o que representa. É o desconto

que o produtor tem que dar ao comprador na hora de transportar os grãos por causa da distância. [música] Por exemplo, de Sinop, no norte do Mato Grosso até Shangai na China, o custo chega a 138 por tonelada, usando rodovia até o porto, contra 103, partindo de Devenport, no estado de Iowa, tendo o mesmo destino final. Na produção, a soja brasileira é mais barata que a americana. No transporte até o navio perde a vantagem inteira e ainda fica atrás. Enquanto o produtor brasileiro vive o momento financeiramente mais frágil dos últimos 10 anos, a China, nosso maior comprador de alimentos, planeja as mudanças nos hábitos de consumo e estabelece metas para reduzir a aquisição de soja. A gente pode ter um

impacto na redução das importações da China de soja do Brasil, ou seja, das exportações de soja para o mercado chinês, que é o nosso principal mercado hoje, que teria um impacto nas exportações de sódio do Brasil em até 25%. [música] A pergunta que resta não é se o Brasil vai sentir o impacto, é como o país deve se preparar a partir de agora. Além da necessidade de procurar novos mercados como Índia e membros da União Europeia, o professor Roberto Rodrigues alerta que a adaptação é urgente para o produtor. >> A industrialização é um ponto de partida e temos uma razão por isso que é o biodísel. Me diz hoje é um um excelente argumento para nós exportarmos combustível renovável que é um problema do mundo inteiro e pouca gente pode resolver isso aí. Nós podemos não é

vender a soja grão, vender farelo, vender óleo, vender carne derivada do farelo que nós produzimos aqui. Então é agregar valor em outras regiões do mundo inteirinho. >> Você acha que a China vai vai diminuir a proteção aos produtores locais para beneficiar o Brasil? Você acha que a Europa vai fazer isso para beneficiar o Brasil? Você acha que os Estados Unidos vai fazer isso para beneficiar o Brasil?

É lógico que não vão. Nenhuma potência mundial, nenhuma grande potência faz isso. Então, cabe a nós criar as condições de sermos indispensáveis. [música]

Bom, e pra gente entender ainda um pouco mais sobre os impactos dessa decisão da China, nós convidamos o professor da FGV e advogado Daniel Vargas para nos esclarecer mais um pouco mais sobre esse assunto. Então, bom dia, Daniel. >> Daniel, bem-vindo aqui ao Agroband. Daniel, já explica pra gente então o que que vai acontecer com o Brasil com essa ação da China em buscar autossuficiência na produção de alimentos. Bem-vindo.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião. Bom dia a todos. A China tem 17% da população mundial e tem menos de 10% das terras aráveis e menos de 5% de água doce. O que significa que nós estamos falando de um país que tem limitações e, por isso mesmo, busca construir condições para aproveitar os seus recursos da maneira mais eficiente. Uma

das maneiras de fazer isso é de reduzir a sua priorização de áreas que consomem muita terra e muita água. A soja é uma dessas e migrar, portanto, esses recursos limitados para outras produções. O que significa que para países como o Brasil, que tem na China o seu destino de 70% da exportação de soja, a gente recebe um sinal de alerta. Aliás, o próprio premier chinês há poucos dias deu uma declaração que acredita que a América Latina deveria ser autossuficiente em produção de alimentos. O que significa para Bom entendedor que nós devemos cuidar mais daquilo que produzimos para nós mesmos e não tanto depender apenas de países como a China, que é o nosso parceiro número um. Agora, para nós, o Brasil, eu acho

que são três alertas. O primeiro, nós temos um produto que ganha mercado porque ele é barato, tem qualidade, mas isso não é parado no tempo. Nós precisamos de mais investimento tecnológico e mais agregação de valor. Segundo, nós sabemos que a China é um parceiro que hoje tem um espaço exagerado, tá? talvez na nossa parceria comercial, temos a temos Europa, temos a Ásia, outros países chegando por aí. E

terceiro, olhar aqui para dentro de casa e ver de que maneira a nossa produção de alimentos pode ser à base de uma nova indústria rural no campo, que já avança, mas que pode ganhar mais tração. >> Daniel Vargas, advogado, professor da FGV, muito obrigado pela sua participação. Um ótimo dia. >> Muito obrigado. Até breve.

>> Obrigada, Daniel. Seguimos por aqui porque você acompanhou no Agroband o caso de apreensão de lhamas e alpacas numa carga clandestina no Acre. Esse caso aconteceu em maio deste ano. Agora o Ministério Federal, público federal decidiu sacrificar os animais. A justificativa é de risco sanitário para a pecuária brasileira. Vamos ver.

O Ministério da Agricultura apontou que os animais não têm documentação sanitária capaz de comprovar a origem, a entrada regular no país e nem o histórico de saúde do rebanho. Na vistoria feita pelo Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal, não foram encontrados sinais clínicos de doenças infecto contagiosas. Mesmo assim, segundo o Ministério da Agricultura, não dá para descartar o risco sanitário. Lha e alpacas são suscetíveis à febre afitosa e a preocupação é evitar qualquer ameaça ao status sanitário conquistado pelo Brasil. Nós hoje temos um certificado internacional de zona livre de afitosa sem vacinação. Na

eminência de que ocorra um surto de febre afitosa, isso traria um dano econômico muito grande. >> O destino do rebanho é discutido na justiça e agora o caso teve uma reviravolta. O Ministério Público Federal, que antes tinha outro entendimento sobre o destino do rebanho, passou a defender o sacrifício sanitário dos animais. A mudança ocorreu depois que novas informações técnicas chegaram ao processo. Outras possibilidades chegaram a ser avaliadas, como desenvolver os animais, exportar o rebanho ou mantê-lo em quarentena. Mas

segundo o Ministério da Agricultura, nenhuma delas foi considerada viável diante da falta de documentação e de estrutura adequada. >> Esse abate ele vai ser eh efetuado por um profissional capacitado, acompanhado, né, de um auditor fiscal agropecuária, no caso aqui do IDAF, né, que vai acompanhar esse abate. >> O IDAF informou que não vai se manifestar neste momento porque aguarda a decisão judicial. Por enquanto, os animais continuam sob os cuidados de uma ONG na zona rural de Rio Branco. Mesmo com a mudança de posição do Ministério Público Federal, o destino do rebanho ainda depende de uma decisão da Justiça Federal.

Bom, para entender um pouco mais este caso ainda, para ampliar esse assunto, nós conversamos com o médico veterinário Marcos Rezende, que é colunista aqui do canal Agroma e ele defende sim o o processo de quarentena, que é aquele período de 40 dias, onde os animais são observados com maior atenção, são feitos exames e aí se pode verificar se apresentam ou não algum tipo de doença, algum tipo de risco sanitário. a defesa do especialista Marcos Rezende. E aí sim, em não apresentando que esses animais fossem liberados, pudessem ser liberados e apresentando aí sim que eles pudessem ser sacrificados. Em princípio, essa decisão do sacrifício é considerada de certa forma radical, digamos assim. >> E agora você confere por aqui um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band.

>> É hora do nosso giro Brasil.

Nematoides foram encontrados em quase 90% das amostras coletadas em lavouras do Centro-Oeste. A expedição Caçadores de Nematoides percorreu 24 propriedades rurais de Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Goiás. A chamada nematoides das lesões, uma das mais prejudiciais à agricultura, apareceu em 87,5% das amostras. Milho e algodão tiveram os maiores índices de ocorrência com presença do parasita em quase todas as amostras analisadas. >> Vamos conferir agora a previsão do tempo aqui no Agroband.

E a quarta-feira começa com chuva forte e risco de temporais aqui na região sul do país. Um novo sistema de baixa pressão volta a aumentar as instabilidades, principalmente aqui no Rio Grande do Sul. Em algumas áreas, os acumulados podem passar dos 80 mm com chuva de forte a moderada, moderada a forte, eh com trovoadas, rajadas de vento e com possibilidade até de granizo. A instabilidade também avança para Santa Catarina ao longo do dia. Já no Sudeste, o cenário por aqui é bem diferente, viu? O tempo continua seco,

quente, aquela onda de calor vem ganhando força, principalmente aqui no oeste, no norte de São Paulo e também no Triângulo Mineiro. Pro campo, esse tempo seco ajuda nas operações de colheita e secagem do café, além dos trabalhos também com cana, milho, feijão. Agora aqui no Centro-Oeste o calor segue intenso também. baixa umidade chama atenção tanto de quem tá na cidade quanto de quem tá no campo. E agora a gente vem aqui pro Nordeste, por exemplo, porque tem as duas situações. A

umidade do oceano provoca chuva principalmente no litoral aqui do Rio Grande do Norte e da Bahia. E também tem possibilidade de pancadas mais fortes entre Pernambuco e Alagoas. Agora, vindo pra região norte do Brasil, aqui o cenário meteorológico divide também essa chuva, principalmente aqui no oeste de Amazonas, que o tempo fica extremamente eh chuvoso com essa possibilidade de raios também. Agora vamos às máximas previstas para esta quarta-feira. São Gotardo, Minas Gerais. A máxima para

hoje é de 29º, destaque pra produção de hortaliças. Esse clima mais ameno favorece a produção por lá. Grupi Tocantins, 37º. A gente vê aqui a produção de soja, de milho. Esse calor aumenta a necessidade de água. Bom Jesus, Piauí, a máxima

prevista de 36º, destaque aqui para grãos. Temperaturas aumentam aí a evaporação e o estresse hídrico. E sorriso Mato Grosso, a máxima prevista para hoje, quarta-feira, 39º, destaque paraa produção de soja, de milho e algodão. E esse calor extremo exige uma atenção com umidade do solo. Agora vamos pras câmeras externas aqui pra gente dar uma olhadinha aqui em São Paulo, né, Sebastian?

>> Isso. Tempo firme em São Paulo, né? 22º neste momento na capital paulista. Bom, a Companhia Nacional de Abastecimento, a CONAB, divulga toda semana a evolução das principais safras em todo o Brasil. Vamos acompanhar começando pelo algodão.

Olha só o algodão aqui nessa tela que a gente mostra na tela. Lá no Maranhão, a a área colhida com algodão até esse momento chega a 84%. Aí em comparação, esse é um avanço de 10% na comparação com a semana passada. Na Bahia, 56%. Mato Grosso é disparado o maior produtor de algudão do Brasil e responde por quase 70% da produção nacional. E lá

foram colhidos até agora 58,7%. Mato Grosso do Sul 77%, Goiás também 77. E aí nos sete principais estados produtores do país foram colhidos até agora quase 60%, 59,6. Muito bem. Vamos pra colheita do milho também. Na verdade, o milho a gente

deixa para chamar daqui a pouquinho, depois do nosso intervalo. >> Ótimo. Vamos lá, então. A gente segue por aqui e a gente faz agora um rápido intervalo para algumas praças. Voltamos ainda depois do intervalo, para outras a gente se despede por aqui. Vamos ao

intervalo, então. [música] >> Até já.

[música] >> Groband. Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem [música] está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

Já estamos de volta com Agrobândia, a sua janela para o mundo do campo ao vivo >> e seguimos por aqui então acompanhando a evolução das safras divulgada pela CONAB. Vamos aqui agora então para Domílio Segunda Safra. Temos aqui a atualização. Olha só, o estado de Goiás já colheu 88%, tá? Um avanço bem significativo com a comparação da semana passada. Tocantins

finalizou a colheita e chegou ao 100%. Mato Grosso também está quase finalizando as atividades com 99,8% de área colhida. Paraná 60%, Minas Gerais 62%. Ao todo, os nove principais estados produtores de milho segunda safra já colheram 84,7%. >> É, tem muito trabalho no campo ainda, 84%, ainda mais considerando impactos que a gente já tem do Elinho sobre essa colheita, né? E o que importa é saber

depois da produtividade desse milho que tá sendo colhido. Também é tempo de expectativa no campo, expectativa para próximos negócios também dos produtores rurais. >> É, e a gente mostra esse atraso, inclusive especialistas que participam aqui que agente comentam, porque teve um atraso no plantil justamente por questões climáticas. Então, por isso tem esse atraso, mas as coisas estão fluindo, a gente segue acompanhando e trazendo essa atualização semanalmente aqui para vocês. >> Muito bem, olha, lá em Rio Verde, Goiás, os produtores participam de um programa de preservação de nascentes que ajudam no abastecimento da cidade. A iniciativa

mostra como o cuidado com a água começa também dentro das propriedades rurais. Vamos ver na reportagem de Onofre Arantes e Wilker Duarte. >> [música] >> Toda a água que abastece mais de 200.000 moradores de Rio Verde vende três microbacias hidrográficas em uma área de mais de 15.000 haar. Viemos conhecer o

ribeirão Abóbora, um dos principais responsáveis pelo abastecimento da cidade. Aqui já são 37 nascentes preservadas, 16 em regeneração e sete degradadas. Preservar nascentes é muito importante para manter esse recurso chegando na casa da população todos os dias. E uma força tarefa para cuidar das nascentes é fundamental para manter a qualidade da água. Um dos aliados dessa conservação é o programa produtor de água, que há 15 anos incentiva produtores rurais a adotarem práticas sustentáveis que reduzem a erosão, aumentam a infiltração da água no solo e recuperam as áreas destruídas pela ação do homem.

ele recebe uma eh remuneração simbólica para ele preservar as nascentes. Então, com isso, nós conseguimos que chegue nessa época do ano, gente, ainda ter uma vazão de água melhor para não faltar no abastecimento. Além da vazão, nós também nos preocupamos com a qualidade da água. Todo esse cuidado no campo percorre quilômetros passando por estações de captação, tratamento e distribuição, bombas e caixa d'água, encanamentos que a gente não vê e é por aí que a água pronta para o consumo chega nas casas. A dona Creusa lembra o tanto que na infância era difícil fazer atividade simples do dia a dia.

>> Tinha que tirar da cisterna para tomar banho, lavar vazia. Quando achava a cisterna, tinha que ir pro rio lavar roupa e trazer água para fazer comida todinho. >> Rio Verde é destaque no agronegócio, sendo a segunda maior produtora de grãos do Brasil, movimentando mais de 1 bilhão de dólares na economia. Além disso, é também a quarta cidade no Brasil que mais exporta óleo de soja. Essa cooperativa processa em média 89.000

toneladas de óleo refinado por ano e produz cerca de 350.000 toneladas de rações. Esse processo de industrialização e comercialização de produtos agrícolas em 20 cidades de Goiás, também existe um trabalho importante de gestão ambiental da indústria para a cidade. A Secretaria de Meio Ambiente já ajudou a plantar mais de 28.000 1 mudas de árvores nativas do serrado para a recuperação das matas ciliares e nascentes. Cercas formam

barreiras para proteger as áreas de preservação permanente e as crianças também fazem parte desse processo. >> Hoje a gente faz um trabalho de educação ambiental, os plantil de mudas, né, que a gente pode ver que a vegetação hoje é totalmente diferente, não vê mais solo descoberto, nascentes desprotegidas, né? Então isso é um trabalho que a gente tem hoje com o pessoal da faculdade, os alunos. a gente trague os alunos para ver como que é na prática, na realidade. Hoje a gente faz esse plantil junto com os produtores, né? Quando a gente

protege a nascente, protege também quem mora na cidade. Todo esse processo de preservação depende da engenharia, da ciência, do produtor rural e também da população. >> Lá em casa eu tento orientar as crianças a não demorar muito no banho. A gente tenta reutilizar água da máquina para lavar a calçada e escovar os dentes de torneira fechada, que eu acho que é o mais importante, porque é esses hábitos pequenos, né, que faz a tal diferença. >> Olha que iniciativa interessante, né? É

uma poupança ambiental. E se você, produtor rural, encontrar uma nascente aí na sua propriedade, o Senário, Serviço Nacional de Aprendizagem Rural oferece o Programa Especial de Proteção de Nascentes que pode ajudar a proteger a proteger essa fonte de água. A iniciativa ensina como preservar e recuperar nascentes com técnicas para proteger o solo e evitar a erosão. Curso é gratuito e online. Para saber mais, procure o Sindicato Rural aí da sua cidade ou acesse o portal senar.org.br.

>> Veja agora mais um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso segundo giro Brasil. [música] A China foi o principal destino da carne bovina produzida em Mato Grosso no primeiro semestre deste ano. Elas foram exportadas pelos portos de Santos em São Paulo e em Paranaguá, aqui no estado do Paraná. Foram mais de 282.000 1000

toneladas para a China e quantidades menores também para Estados Unidos, Chile, Rússia, Filipinas, Arábia Saudita, Egito, Emirados Árabes Unidos, Itália e Países Baixos. A carne Matogrossense chegou a 88 países em 2026, gerando 2.hões400 milhões de dólares de receita. Salvador será a primeira cidade da América Latina a receber o Salanda Chocolá, considerado o maior evento de cacau e chocolate do mundo. A edição brasileira será realizada entre 10 e 13 de dezembro e vai reunir produtores, chefes e chocolate de diferentes países.

O festival vai destacar o cacau fino da Amazônia e o cacau de cabruca da Bahia. Além de promover degustações, palestras e rodadas de negócios. O investimento previsto é de cerca de R$ 10 milhões deais. Bem, nós já mostramos aqui no Agroband as técnicas de preparo do solo e cultivo do maracujá no cerrado. Agora, pesquisadores tentam novas variedades com foco no rendimento e nas exportações.

>> A busca por culturas mais rentáveis e com maior valor de mercado tem levado Uberlândia a participar de um importante projeto de pesquisa. Novas variedades de maracujá estão sendo avaliadas para oferecer mais alternativas aos produtores rurais. >> O maracujá roxo, ele tem um tamanho mais ou menos padrão de 200 g, não fica tão grande igual o amarelo às vezes da maior. Então ele tem um apelo muito forte pra exportação e no melhoramento que está sendo feito é tá tirando bastante a acidez dele. Vai ser o maracujá praticamente sem acidez. A

expectativa é que a nova cultivar seja lançada oficialmente nos próximos meses. >> A nova aposta também é o Pérola do Serrado, um maracujá doce, de casca mais fina e o que chama atenção não é só o valor agregado, mas também a polinização que é feita à noite pelos morcegos herbívoros. Outra questão é também a longevidade. O pomar pode produzir por até 7 anos. Os testes de campo acontecem em três regiões do país: Uberlândia, em Minas Gerais, Copédica, no Rio de Janeiro e Cruz das Almas na Bahia. A diversidade

de climas permite avaliar o desempenho das cultivares em diferentes condições antes que elas cheguem aos produtores. >> E olha só, gente, o nosso agroband é feito para você e por você. E para entregar uma edição ainda melhor, a gente quer a sua participação por aqui. Mande seu vídeo, uma sugestão de pauta, alguma curiosidade, até mesmo dúvidas, né, que a gente busca especialista para respondê-las através do nosso WhatsApp. Ele aparece aí na sua tela. É o

613716161. Qualquer vídeo, qualquer sugestão é muito bem-vinda, viu? >> Participe conosco e apareça aqui na TV também, ajude a fazer o agroband também. É isso por hoje, Carol. >> Pois é. Vamos só dar uma olhadinha aqui

no nosso site para ver os principais destaques. Olha só, aqui você fica muito bem informado com as principais manchetes do agro através do site que aparece na sua tela, band.com.br/agro. E assim finalizamos a edição de hoje, viu?

>> Agora sim, vamos fazer um ótimo dia. Um abraço, até mais. >> Tchau, tchau. Até amanhã. >> [música] >> Oh.