---
video_title: "Flávio pede fim de tarifaço em audiência nos Estados Unidos | Jornal da Band"
video_id: 0TvnMvgem9E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TvnMvgem9E
video_date: 2026-07-07T23:21:35+00:00
video_description: |
  O tarifaço dos EUA virou tema central entre pré-candidatos à Presidência. Flávio Bolsonaro participou de audiência em Washington e pediu o cancelamento das tarifas, enquanto Lula e outros nomes da oposição definiram estratégias sobre o tema.
---
E o tarifaço dos Estados Unidos segue concentrando as atenções dos pré-candidatos à presidência. >> Flávio Bolsonaro falou por cerca de 5 minutos na audiência pública em Washington, mesmo tempo dado a todos os que participaram das discussões no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. O pré-candidato do PL pediu para que o país suspenda o tarifaço de até 37,5% sobre os produtos brasileiros. argumentou que a medida pode ajudar o governo Lula politicamente, já que, segundo ele, o adversário poderia explorar a aplicação da sobretaxa nas eleições. O senador tinha defendido a suspensão do aumento de impostos em carta ao governo americano, mas agora, segundo a assessoria, disse o seguinte: "Punir aqueles que já arcaram com as consequências seria o pior momento possível para agir. Respeitosamente,

peço a este país, não imponha tarifas ao Brasil". Preserve o sucesso desta parceria, cancele-a e vamos negociar. Gastaria vai ser muito ruins para o Brasil e também para os Estados Unidos, porque a partir do ano que vem o Brasil vai ter um presidente da República que vai poder sentar de igual para igual para negociar com os Estados Unidos, assim como qualquer outro país. >> Flávio falou também sobre o Pix, afirmou que, ao contrário do que os americanos dizem, o mecanismo não é um problema ser corrigido, e sim uma solução. Em nota, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República repudiou a participação do pré-candidato do PL na audiência pública. O Planalto afirma que

entre os 34 brasileiros inscritos, só Flávio Bolsonaro não se posicionou contrário às medidas contra o Brasil, optando por sugerir o seu adiamento, com claro objetivo eleitoreiro. Em vez de rebater as alegações enfundadas do governo norte-americano para taxar o Brasil, o senador optou por legitimar os resultados de uma investigação injusta contra empresários e trabalhadores do nosso país. Já Lula passou o dia em reuniões internas. O pré-candidato do PT à reeleição chamou os coordenadores da pré-campanha para uma conversa e definiu a estratégia de tentar colar na oposição o que chama de entreguismo, principalmente em relação ao Pix. Lula pediu empenho na organização dos palanques nos estados, sobretudo em São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro, os maiores colégios eleitorais do país. A

ideia é finalizar as alianças até 2 de agosto, data da convenção que lança oficialmente Lula a reeleição. Romeu Zema do Novo participou em São Paulo de um encontro com lideranças femininas. Ele criticou a política externa do governo. >> Governo Lula e o PT são notoriamente >> eh próximos de países anti-americanos como Cupa, como Venezuela. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, passou o dia em reuniões internas e gravações para as redes sociais. Ronaldo

Caiado, pré-candidato do PSD, concedeu entrevistas. Yeah.