---
video_title: "Morte em rope jump: trio segue preso após arremessar jovem sem corda | Bora Brasil"
video_id: E4TPNZBtdxY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4TPNZBtdxY
video_date: 2026-06-15T13:41:02+00:00
video_description: |
  Três homens seguem presos após arremessarem jovem sem corda de cima da ponte. Câmera, que estava com a vítima e teria gravado o salto, ainda não foi encontrada.
---
na tela, por favor. Você deve ter ficado, você que eu digo ele, o Guilherme Celegato, mas especialmente você, porque eu fiquei, eu fiquei chocado, né? A imagem é inacreditável, assustadora, o noivo, quando tiver imagem, por favor, e me avisem aqui e e coloca aqui do lado. Eh, é assustadora a imagem. O noivo ficou em choque, precisou ser levado ao hospital.

[música] Essa é a Maria Eduardo, tá? Essa aqui é a Maria Eduardo. Três homens que aparecem nas imagens carregam a Maria Eduardado aí, ó, em cima da cabeça. O terceiro tava aqui atrás. E jogam e soltam a Maria Eduarda. Você deve ter

acompanhado isso pelas redes sociais. Ela estava sem a corda para praticar esse hope jump, né? Acho que é assim que fala. E aí eles jogam e quem tá gravando, uma das testemunhas, na hora é que ela é arremessada de 40 m de altura, ainda berra. Olha, cadê a corda? tá sem

a corda. Meu Deus do céu, que tragédia, que imprudência, que irresponsabilidade, que crime esses caras eh cometeram. Meu Deus do céu. Ô, Guilherme, bom dia para você. Dentro do possível, uma menina linda, linda, linda, linda de viver.

Noiva, o noivo tava acompanhando tudo. Imagina só, testemunhou a noiva ser jogada de 40 m de altura direto pra morte. Ô, Guilherme, [música] eh, foi dessa ponte aí em Limeira, onde tudo isso aconteceu. Bom dia para você. >> Oi, JP. Bom dia a você, bom dia a todos

que nos acompanham. É desesperador, viu? São imagens que impressionam muito e a gente vê a tamanha irresponsabilidade e fica se perguntando como que isso foi acontecer. Na imagem comigo, Vilson Ismanhoto, vamos mostrar para vocês exatamente o ponto em que este caso aconteceu. Nesta ponte aqui, a ponte do esqueleto que fica entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis, aqui no interior de São Paulo, região de Campinas. Chove agora aqui pelo local,

tá? 10:33. Na imagem a gente vê um pouco de toda essa estrutura, gente. Não há segurança alguma aqui pelo local. Eh, claro, fica até um pouco receoso, né, de nós chegarmos aqui mais próximo, mas só para vocês acompanharem, a gente vê aqui a corda, né, que é colocada sobre essa estrutura, amarrada pelas pessoas eh pelas pessoas, né, que praticam essa atividade, como se tornando aí um equipamento crucial de segurança para que aí sim elas são lançadas, né, lá para baixo. essa

atividade, viu JP, diferente de bug Jump ou Hump jump, as pessoas ficam como se fosse um pêndulo humano com a corda que é pendurada. Era exatamente isso que deveria acontecer com a jovem Maria Eduarda Rodriguez. Outras 100 pessoas que estavam aqui pelo local neste final de semana, onde este evento iria acontecer, registraram essa ação. Olha, exatamente aqui era onde estava a corda que deveria ser colocada, né, acoplada nessa jovem, na Maria Eduarda. Essas três pessoas, esses três homens, então, levantam essa menina de apenas 21 anos e ela é arremessada, né? Muitas pessoas

desesperadas gritam, né? Acorda, acorda e, infelizmente o pior acontece. A Polícia Militar foi acionada, Corpo de Bombeiros também, mas quando chegaram constataram o ótimo o óbito da vítima. O que chama a atenção é que essa empresa não tem nenhuma regulamentação para fazer esse tipo de atividade aqui pelo local. Esses homens inclusive tentaram até fugir, viu JP, quando este caso aconteceu, mas foram detidos pelas [música] equipes da Polícia Militar. Alguns deles chegaram

até a trocar de camiseta, estavam ali com a camiseta dessa empresa, né, que eles fazem essa atividade, praticam essa atividade, esse exercício radical e conseguiram então ser detidos pela Polícia Militar. Seis pessoas foram conduzidas à polícia, mas três delas foram presas e estão respondendo agora por este crime, né, com dolo eventual. JP, essa ponte aqui do do esqueleto onde ocorreu é de responsabilidade do governo federal. A investigação agora segue em andamento. A nossa equipe continua por aqui, né, acompanhando os desdobramentos de toda essa triste história que aconteceu nesse final de semana.