---
video_title: "EUA anunciam sanções a brasileiros por suposto elo com o PCC | JORNAL DA BAND - 01/07/2026"
video_id: fxS3XAHdFrU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxS3XAHdFrU
video_date: 2026-07-01T23:34:28+00:00
video_description: |
  O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou a aplicação de sanções contra três empresas brasileiras e dois cidadãos do país por um suposto envolvimento com lavagem de dinheiro do PCC.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Estados Unidos anunciam primeiras sanções [música] contra alvos brasileiros depois de declarar o PCC organização terrorista. Um dos suspeitos já foi condenado no [música] Brasil por lavagem de dinheiro. >> Polícia prende no Rio de Janeiro o homem que seria armeiro de facção criminosa. Fábrica clandestina podia produzir até 3.500 fuzis por ano.

>> Com dois gols no segundo tempo, [música] Harry Kane garante virada da Inglaterra na Copa e time poderá ser adversário do Brasil. >> Como a seleção vai parar o Cometa Hallen? No campeonato inglês, atacante da [música] Noruega já deu muito trabalho para o zagueiro Gabriel Magalhães. >> E você vai ver também no Jornal da Band, >> Justiça da Itália [música] anula julgamento que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli no processo porte ilegal de arma no Brasil. >> Racionamento de gasolina gera brigas na Rússia.

Vai, milício. >> Desabastecimento é causado [música] por ataques da Ucrânia a refinarias. >> Contra o calor, China lança chuva do alto de prédios. Spray ajuda a diminuir a temperatura no chão em até 8º. Em Nova York, noivo pé de mulher em casamento no topo de um dos edifícios mais altos do mundo. Eles foram presos

por invasão de propriedade.

>> Boa noite. >> Boa noite para você. No Rio de Janeiro, a Polícia Federal prendeu um homem apontado como responsável por fornecer fuzis para criminosos. A produção chegava a mais de 3.000 armas por ano.

[música] Já tá na mão. Tá na mão. A para ver se não tem mais gente. >> No chão rendido um dos principais armeiros do terceiro comando puro. A Polícia Federal encontrou o criminoso no complexo da maré, zona norte da capital, [música] uma das principais bases do TCP. Segundo a PF, Cleiton Ribeiro é

responsável por uma estrutura com capacidade de fabricar [música] fuzis em larga escala para organizações criminosas. Ele é apontado como um homem de confiança do traficante conhecido como pescador, chefe do TCP na maré. [música] Para a PF, eles planejavam criar uma fábrica clandestina de fuzis na favela. Segundo a Polícia Federal, o armeiro do TCP fabricava até 3.500 fuzis por ano para a facção criminosa. O

número é quatro vezes maior do que todas as armas de guerra. apreendidas pela polícia do Rio em 2025. O traficante também é investigado em um esquema de fábricas clandestinas em São Paulo e Minas Gerais. Inicialmente, o grupo usava uma fábrica em Belo Horizonte que operava sobresa de móveis. O local foi descoberto em outubro de 2023. [música]

A quadrilha então transferiu a operação para São Paulo, uma fábrica nova, mais sofisticada, que também funcionava sob fachada, dessa vez de uma empresa de peças aeronáuticas. Mais uma vez a Polícia Federal conseguiu chegar à fábrica em Santa Bárbara do Oeste, no interior do estado. Foram apreendidos fuzis montados e mais de 31.000 peças e componentes. Durante a operação de hoje, um ex-fuzileiro do TCP, conhecido como Naval, trocou tiros com a polícia. Ele

conseguiu escapar e segue [música] foragido. >> Novas imagens mostram a fuga de um dos suspeitos do atentado contra um tenente da tropa de elite da PM de São Paulo. Felipe Garrafa tem todas as informações ao vivo. Boa noite, Garrafa. Boa noite, Felipe. Adriana, boa noite a todos. E

esta nova imagem mostra o momento que um dos suspeitos, e assim é tratado pela polícia, deixa o local do crime. Ele abandona um capacete de moto na calçada e sai andando tranquilamente. É ele quem aparece com esta blusa branca. Ainda não está claro qual é o envolvimento dele na tentativa de assassinato contra o Tenente Pimentel da Rota. Eh, hoje, pouco mais cedo pela manhã, a Polícia Militar, a própria Rota, em uma ação, ela conseguiu a encontrar um suspeito, chegou uma denúncia até o batalhão e foram checar esta denúncia. Chegando lá,

se tratava de um criminoso envolvido com o crime organizado, faccionado do PCC. Na troca de tiros, este criminoso morreu. Agora a pouco, houve a confirmação de que ele não teria envolvimento com a tentativa de assassinato contra o Tenente Pimentel. Ontem de madrugada, como a gente consegue acompanhar nestas imagens, a Rota também conseguiu encontrar este Renault Logan, que foi abandonado em um estacionamento na zona leste de São Paulo. Um casal dono deste estabelecimento. Dentro deste

estacionamento, eles foram levados até o DHPP para prestar depoimento. Volta ao estúdio. >> Obrigada, garrafa. A polícia prendeu um argentino que causou um prejuízo de cerca de R$ 1 milhão deais a uma delegada aposentada. Ele foi detido em frente a uma estação do metrô no Rio de Janeiro. David Juan Manuel dizia que era

um herdeiro muito rico, mas que estava com as contas bloqueadas no exterior. Aquela conversinha, né? Ao longo de 2 anos, a mulher fez quase 270 transferências bancárias ao golpista. Ele vai responder pelos crimes de furto e estelionato. Ainda hoje, Brasil enfrenta os desfalques e o retrospecto negativo contra o próximo adversário na Copa do Mundo. A seleção já fez quatro jogos e

nunca venceu a Noruega, que aposta no artilheiro Halland para manter esse tabu. Carl Antielotte testa possíveis substitutos para o meia Paquetá, mas pode contar com o retorno de Rafinha no jogo decisivo de domingo. Já já tem muita Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. E a seguir, grupo católico tradicionalista desafia [música] o Papa e ordena bispos sem autorização. Eles foram automaticamente escomungados. Um

espetáculo da natureza que sai do fundo da terra. É o mar de lava do Etna, o vulcão mais ativo da Europa. Daqui a pouco aqui no Jornal da Band. >> Fica com a gente.

>> Estamos de volta com o Jornal da Band. A greve dos motoristas de ônibus no Rio de Janeiro entrou no terceiro dia prejudicando milhares de pessoas. Vamos ao vivo até lá com o repórter Juliano Dip. Boa noite para você, Dip. Volta para casa complicadíssima por aí, né?

Boa noite, Adriana. Volta muito complicada como tem sido os últimos dias aqui no Rio de Janeiro. Olha, ônibus lotado, atrasos e muita espera. Hoje moradores de bairros da zona norte, como Bom Sucesso e São Cristóvão chegaram a ficar mais de 2 horas à espera de um coletivo. A volta para casa agora também está bem complicada. A boa notícia é que

uma assembleia reuniu 1500 funcionários da categoria e decidiu suspender a greve temporariamente até a próxima segunda-feira, atendendo a um pedido do Ministério Público. Eles aguardam agora uma nova rodada de negociações do Tribunal Regional do Trabalho, mas já avisaram que se as reivindicações não forem atendidas, a greve pode ser retomada na próxima segunda-feira. Portanto, a partir de amanhã, um alívio no transporte público aqui no Rio, mas o alívio pode ser temporário. Eu volto com vocês aí em São Paulo. >> Dispositivos como relógios inteligentes e sensores de pele facilitam o monitoramento da saúde em tempo real.

Mas especialistas alertam, embora precisas, essas medições não substituem o acompanhamento médico. >> Um aviso no pulso, um outro no celular. São alertas de batimento cardíaco, de glicose, de oxigenação. >> É a tecnologia presente na nossa vida. E esses dispositivos ajudam a gente a entender melhor o nosso corpo. Estamos

cada vez mais assumindo o controle da nossa saúde. É assim que a Amanda convive com o diabetes. A cada 15 dias, ela aplica no braço esse sensor que mede a glicose 24 horas por dia e envia as informações para um aplicativo do celular e para o relógio, informando as subidas e descidas do açúcar no sangue. >> Eu não preciso ficar me furando o tempo inteiro, né? como a medição antiga fazia. Eu já consigo ver a flutuação, se

eu tô tendo picos muito muito fortes, né, quedas muito bruscas, ele me avisa. >> Esses aparelhos facilitam a identificação de mudanças que muitas vezes passariam despercebidas. Uma pesquisa feita nos Estados Unidos revela que mais de 40% das pessoas já usam dispositivos que ajudam no monitoramento da saúde. Esses equipamentos ficaram mais precisos nos últimos anos. >> E do outro lado, claro, as certificações, né, as agências reguladoras que entraram eh e e começaram a atuar muito mais fortemente, separando, né, eh dispositivos e fabricantes que não eram confiáveis. Hã,

e aí sim trazendo esse selo reputacional, esse selo de qualidade, eh, para quem tinha a tecnologia que poderia ser usado. Mas ainda assim os aparelhos não excluem o acompanhamento médico e a validação dos resultados >> nas patologias, né, a pressão alta, o batimento acelerado, alguns tipos de arritmia, essas doenças elas precisam de um diagnóstico, de uma validação médica. é a triagem de alguma que alguma coisa possa estar errado e que te motiva buscar um auxílio médico para um diagnóstico e para uma orientação terapêutica adequada. >> Hora de falar de Copa do Mundo, então vamos direto aos Estados Unidos. Nossa primeira conexão aqui com Elias Júnior.

Boa noite para você, Elia. Vamos lá. Antielote tá quebrando a cabeça para traçar a melhor estratégia para enfrentar a Noruega. Você que não fica em cima do muro, Antielote mexe uma vez só ali só pra vaga do Luca Paquetá que tá fora ou vai mexer mais na escalação? >> Boa noite, Adriana. Boa noite, Felipe.

Olá, pessoal. Olha, o Carl Anelotte é um conservador e conservadores não gostam de grandes mudanças, por isso fará uma só, ou seja, por obrigação, vai ter que substituir o Lucas Paquetá, que sai lesionado, na minha opinião, pra entrada de Gabriel Martinelli, jogador do Arsenal. Por quê? Porque o Antielot não gosta de fazer não só alteração, como também colocar gente muito nova, que não é afeita aquilo que é o seu cotidiano. Por isso, talvez o Danilo Santos, que é um jogador mais consistente, pudesse fazer melhor esse meio-campo, talvez fosse o melhor substituto pro Paquetá.

Eu acredito que não. Ele virá de maneira conservadora com Gabriel Martinelli. Agora o histórico de lesões da seleção brasileira, ó. É antigo. Quem conta essa história é Gabi Guimarães.

>> Quando a sobrancelha de Carlo Antielote sobe, é um sinal de que o treinador tem problemas para resolver. >> É para controlar as emoções, sem sombra de dúvida. Só aqui, ó. >> Antielote tem sofrido com a perda de jogadores importantes nessa Copa do Mundo. Só que as baixas começaram antes mesmo do Mundial. Em março, o Rodrigo do

Real Madrid rompeu o ligamento do joelho direito, um tipo de lesão séria que faz o atleta ficar mais de um ano em recuperação. Há menos de um mês da convocação pra Copa, o Estevan do Chelsea teve uma ruptura muscular na coxa direita. O zagueiro Éder Militão foi outro que ficou fora por lesão. Antes da Copa, o lateral direito Wesley teve uma grave [música] lesão na coxa esquerda. O jogador da Roma precisou ser cortado. [música]

Se todos esses jogadores estivessem à disposição, a dinâmica da seleção poderia ser outra. Eles faziam parte do time base que Carlo Anchelote tentou montar antes da Copa. >> Impactaram bastante, né? Principalmente acho que o Estevão, um jogador com quem o Anelote contava para ocupar ali o lado direito do ataque da seleção brasileira, naquela ideia inicial do 424, Estevon seria o jogador pelo lado direito. >> Neymar, mesmo com problema na panturrilha, foi convocado. O camisa 10

seguiu o tratamento com a seleção e só foi relacionado no terceiro jogo contra a Escócia. Até agora ele não tem condições de jogar por 90 minutos. Já com a Copa Rolando, o Rafinha se lesionou na segunda partida do Brasil contra o Haiti. Problema na coxa direita. O atacante do Barcelona voltou a treinar no gramado ontem. O desfalque

mais recente é Lucas Paquetá. [música] Ele teve uma lesão séria na coxa esquerda que vai tirá-lo pelo menos do duelo de oitavas de final contra a Noruega. Há a possibilidade do jogador não entrar mais em campo no Mundial. Em meio a tantas baixas, [música] Carlo Anchelote vai precisar levantar as sobrancelhas e pensar no melhor que pode fazer com as peças que tem. >> Paquetá tem 1,83. A Noruega é o time

mais alto dessa copa, seis titulares tem mais de 1,90 m. Para que tá com 1,83, você não tem nenhum jogador ali no meio que possa substituí-lo com essa altura. O Danilo tem 1,78, o Hendrick que entrou tem 1,73, eh, o Martinelli 1,77. Jogo por jogo ali, pensando com a posse de bola, com a seleção com a posse de bola, eu colocaria o Danilo. >> É isso. Olha, o jogador que, na minha

opinião, a seleção mais sente falta é o Estevan. O Esteva, jogador formado pela equipe do Palmeiras, que hoje brilha no Chelsea da Inglaterra, mas que faz muita falta a nossa seleção nesta Copa do Mundo. Ele não faz falta, aliás, muito pelo contrário, ele faz gols. Tem cinco gols até aqui nesta Copa do Mundo. É o pilar da seleção da Noruega. Mas além

deste pilar, não se esqueça e lembrem-se do que eu vou dizer, é um time que tem sorlote pela direita e tem um Na, que ninguém fala absolutamente nada, mas é muito rápido pela esquerda. Olho nele. A Noruega de Erling Hall por quem? Felipe Killing >> Earlin Hallands não é apenas o principal jogador da Noruega, é o tipo de atacante que obriga o adversário a preparar um jogo diferente. Foi assim com praticamente todos os grandes times da Europa. Agora será a vez do Brasil.

Antilot conhece bem esse tipo de desafio. Nos últimos anos, Real Madrid e Manchester City transformaram a Liga dos Campeões em um duelo quase particular. Antilot enfrentou Hallands seis vezes. Em cinco, conseguiu impedir que o atacante do City fizesse gol. O treinador também tem um aliado importante, o zagueiro Gabriel Magalhães, que já enfrentou Halland diversas vezes pelo Arsenal no campeonato inglês e o clima costuma ser quente. O Brasil não prepara apenas uma

partida contra a Noruega, prepara uma partida contra um atacante que obriga qualquer treinador a pensar diferente. Hands é o tipo de jogador que precisa de apenas uma bola e uma única oportunidade pode significar um problema enorme para o Brasil. Aos 25 anos, Hallands é um dos nomes mais decisivos do futebol mundial. Foi três vezes o artilheiro do campeonato inglês, duas vezes da Liga dos Campeões. Foi dele o gol da vitória sobre a costa do Marfim, que colocou a Noruega no caminho do Brasil.

Mas quem olhar apenas para o camisa nove corre o risco de entender pouco do adversário. Martin Odegart é o cérebro do time, um dos destaques do Arsenal, atual campeão inglês. É quem organiza o jogo. Os alas aceleram e toda a equipe trabalha para colocar Hallands nas condições que ele mais gosta, atacando o espaço e finalizando rapidamente. Não é um craque, é um goleador. O contexto dá

ainda mais peso para o duelo. As últimas cinco eliminações da seleção brasileira em Copas do Mundo aconteceram diante de equipes europeias. De um lado, Halls, do outro, Carlo Antilote. Um acostumado a criar problemas, o outro a encontrar soluções. Pois é, são problemas que o Brasil vai ter que enfrentar. Um deles, a estatura

dos jogadores noruegueses. Média dessa equipe que vai entrar em campo domingo em New Jersey, 1,88 m. Média, 1,88 m. Daqui a pouquinho voltamos com essa imagem linda do Skyline de Manhattan, direto aqui de Roboken para você. São Paulo, pede passagem.

>> Até já. Então, tem muito assunto pra gente falar. México, a virada da Inglaterra. Já, já. Ainda hoje, na Venezuela, crises econômica e humanitária se agravam em meio à tragédia provocada pelos terremotos.

>> Cada um aqui perdeu um filho, um pai, um parente próximo, um vizinho. Estão todos aqui sem saber exatamente o que vai acontecer no futuro. >> Russos fazem fila e até brigam em frente a postos de gasolina. Governo reconhece falta de combustível provocada por ataques da Ucrânia à infraestrutura energética. É, já.

A perseguição virtual contra mulheres disparou no Brasil com crimes que vão de mensagens com ameaças até a manipulação de imagens usando inteligência artificial. O LIG 180 agora oferece apoio para ajudar no encaminhamento dessas denúncias. Depois de ser agredida pelo ex-namorado, essa mulher terminou o relacionamento e denunciou o agressor à polícia. A justiça determinou uma medida protetiva contra ele, só que a vítima passou a ser perseguida pelo homem na internet. >> Era sempre ameaças por mensagens de Pix de um centavo pelo banco, pedindo para desbloquear, que ele precisava de ajuda minha, porque senão ele ia continuar fazendo a mesma coisa. e tentava entrar

em redes sociais minhas e adicionava vários números de chip para entrar em contato pelo WhatsApp. >> O criminoso acabou preso por violar as restrições da medida protetiva. O disc passou a receber denúncias de violência contra a mulher também no mundo virtual e ampliou a assistência às vítimas. Só nos primeiros 5 meses deste ano, a central registrou um aumento de 188% nas ocorrências. São casos de estupro virtual, invasão de contas em redes sociais, extorção sexual e violência psicológica praticada por meio da manipulação de imagens com inteligência artificial. O Ministério das Mulheres

firmou um acordo de cooperação técnica entre os estados e o LIG 180. O objetivo é padronizar procedimentos e garantir o compartilhamento de dados. Nove estados não assinaram, incluindo São Paulo, que concentra o maior número de casos de violência contra mulheres no país. >> A partir do momento que alguns estados, principalmente os que lideram o índice de denúncia, não assinam esse acordo, a gente fica com ponto cego, porque a gente não sabe o que aconteceu com essa mulher depois que a denúncia foi encaminhada pro estado. Ao descar 180, a vítima fala com atendentes treinadas que vão ouvir a denúncia e encaminhar o caso às autoridades. Além disso, a mulher

recebe orientações sobre como preservar provas, >> porque tem alguns detalhes que pra gente que não entende tecnologia parece relevante, mas que você compromete a cadeia de custódia dessas provas. Vale lembrar que o 180 recebe denúncias, mas para crimes que estão acontecendo naquele momento, como uma agressão ou ameaça, a vítima deve acionar a polícia através do 190. >> Uma semana depois dos terremotos na Venezuela, o número oficial de mortos subiu para 2300 pessoas. O enviado especial da Band Ian Boechá, ouviu relatos dramáticos de quem perdeu parentes na tragédia. Milhares de venezuelanos ainda não sabem onde voltarão a viver. Estão espalhados

por abrigos, parques e ruas. Aqui nesse abrigo em Laguaira estão mais de 2000 pessoas e cada uma delas tem uma história para contar. Em geral uma história trágica. Cada um aqui perdeu um filho, um pai, um parente próximo, um vizinho. Estão todos aqui sem saber exatamente o que vai acontecer no futuro.

>> Jenny conseguiu sobreviver junto com o filho mais velho e o marido, mas a caçula não escapou. >> Minha filha dizia palavras lindas nos momentos difíceis. Quando eu passava fome, quando eu estava desempregada, ela sempre me dizia: "Mamãe, tenha fé. É isso que eu estou tentando". Outros seguem se recuperando das marcas deixadas pelos terremotos. Este homem

ficou soterrado e escapou com ajuda da mãe e dos vizinhos. >> De repente empeou a temblar e >> de repente tudo começou a tremer e eu caí. Fiquei debaixo dos escombros. Aí comecei a gritar e eles me ouviram. Graças a Deus.

>> Quase 6500 pessoas foram resgatadas em todo o país. Há também quem espere um milagre. Doris está decidida a ficar por aqui até que encontrem sua filha desaparecida. 20 minutos para amarrar. >> Eu saí de casa por só 20 minutos e ela me disse: "Mamãe, quando você voltar, me traga um pouco de pão. Vou te contar uma

coisa, eu não perdi a fé". >> Muitos preferem ficar nas ruas vivendo em frente à suas antigas casas. Em Praia Grande, moradores denunciaram policiais que estariam roubando dinheiro dos escombros. Quatro policiais foram presos. Segundo a corporação, eles serão expulsos e irão a julgamento.

>> A polícia está atrás de uma mulher suspeita de matar um casal em Belo Horizonte. O repórter Luciano Dias tem os detalhes dessa história pra gente. Boa noite, Luciano. >> Boa noite, Adriana. Segundo a polícia, o crime foi cometido pela diarista Paola Neto Cino, de 30 anos, que está sendo procurada. Imagens do circuito de

segurança mostram quando a mulher chega ao prédio para trabalhar. Cerca de 8 horas depois, já com outra roupa, ela sai do local com sacolas. Segundo a investigação, são pertences do advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e da esposa dele, a empresária Maria Clotilde, Atala Inácio, de 76. Eles foram mortos a golpes de faca. Outras imagens mostram quando a diarista joga uma camisa em uma caçamba de entulho. A

blusa tinha manchas de sangue. Familiares afirmaram que Paola tinha dívidas com agiotas e essa poderia ser a motivação. A polícia também investiga se há outras pessoas envolvidas nesse crime. Voltamos ao estúdio. >> Obrigado. Facções criminosas no Rio de

Janeiro passaram a usar cada vez mais criptomoedas para financiar o tráfico e lavar dinheiro. A polícia criou um setor só para investigar esse tipo de crime. Elas estão dentro das comunidades cariocas e sob a proteção de criminosos fortemente armados. As chamadas fazendas de mineração de moedas virtuais estão se espalhando por áreas dominadas pelo tráfico de drogas. A mineração é um processo pelo qual computadores muito potentes resolvem problemas matemáticos complexos para validar transações em uma rede de criptografias como a Bitcoin.

Como recompensa por esse trabalho, os responsáveis recebem novas moedas e, em alguns casos, taxas de transações. >> As criptomoedas são um investimento financeiro legal, muito usado no mundo todo. As moedas virtuais, ao contrário do dinheiro tradicional, não são controladas pelos bancos centrais. O problema é que agora os traficantes têm usado essa tecnologia para tentar esconder o rastro do dinheiro do crime organizado. >> A movimentação de criptoativos, ela se presta muito a organizações criminosas que realizam transações, principalmente com outras organizações que estão fora do país. Estamos falando de de tráfego

de drogas ou armas, muitos deles vêm de fora do Brasil e essa movimentação por criptoativos facilita demais essa logística. de movimentações financeiras. >> As duas maiores facções do Rio de Janeiro já investem na mineração de criptomoedas. O crescimento do uso de moedas virtuais entre os criminosos fez com que a Polícia Civil criasse o núcleo especializado para apoiar as investigações. A iniciativa é pioneira no país. Policiais vão receber

treinamento para lidar com essa tecnologia em constante transformação. Do anos depois das enchentes no Rio Grande do Sul, uma pesquisa divulgada hoje pelo IBGE mostra os impactos dessa tragédia na população. >> Na casa da Andreia, as paredes carregam as marcas do que aconteceu. A Helena, de 3 anos, não deve lembrar, mas saiu daqui carregada no colo quando a água chegava na cintura da mãe. >> A gente fica apreensivo, né? A gente não

quer que aconteça de novo, mas às vezes enche d'água o pátio, a gente já fica, vamos pegar o rodo, ó, vai chover hoje. Vai chover. Falar da enchente de 2024 é falar sobre um trauma para os gaúchos. Mais de 6.hões300.000

foram afetados pela tragédia climática. Segundo um levantamento inédito do IBGE, 67,5% desses moradores tiveram a saúde mental abalada pelas enchentes. >> Ficaram muitos sintomas residuais de estress pós-traumático, de ansiedade, de depressão. O luto não é apenas um processo de elaboração de uma perda de um ente querido, mas uma perda de um objeto investido de amor, seja ele real ou simbólico. A pesquisa também aponta que depois da enchente 920.000 pessoas

trocaram de endereço. Para boa parte delas, a mudança foi uma consequência direta da tragédia. É que muitas casas ficaram como esta aqui na zona norte de Porto Alegre, completamente destruídas. Foi o que aconteceu com o Guilherme. Logo que a água baixou, ele foi até o bairro onde morava, em Arroio do Meio, no Vale do Taquari, e percebeu que nunca mais poderia voltar a viver ali.

>> Eu não conseguia parar de chorar porque eu eu juro para ti, eu achei que eu nunca mais ia dizer: "Eu te amo". Um filho meu >> hoje. Ele é um dos gaúchos com um novo lar. >> Essa casa onde eu moro é com esforço meu, sabe? meu e da minha esposa. A

gente trabalha, paga a prestação, é um lugar assim, eh, onde até hoje não houve casos de de alaramento, né, enchente. >> Agora tem uma surpresa aqui no Jornal da Band. Como muitos de vocês sabem, há dois anos eu estive no Rio Grande do Sul cobrindo a devastação que a enchente provocou e pude contar a história do Guilherme, que se tornou um símbolo dessa tragédia. Eu encontrei o Guilherme desolado aos prantos, no meio dos escombros da casa. Ele não tinha para onde levar os dois filhos e a avó.

Naquele momento, eu só tinha um abraço a oferecer e o microfone da Band. E a sinceridade do Guilherme como o Brasil. Depois que o desabafo dele foi ao ar, milhares de pessoas fizeram doações e foi assim que ele deu entrada para financiar a casa onde vive agora. Eu estou relembrando tudo isso com vocês porque hoje o Guilherme me mandou um presente que eu compartilho com os milhões de brasileiros que estendem a mão a quem precisa. Olha a notícia que o Guilherme mandou pra gente.

>> Mudou a minha vida naquele dia de uma pessoa que tinha desistido a continuar. E eu gostaria de mostrar para ela o resultado dessa escolha que ela me ajudou a fazer. Jand, pode trazer o aqui.

Tá vida continuando.

>> Ah, mais. Olha, Guilherme, você de novo conseguiu me fazer ficar muito emocionada. Chorei hoje na redação. O Ícaro, gente, tá com 4 meses. A vida continua. Parabéns, muita saúde para

todos os seus filhos. Ícaro, Cris e Raiane. Parabéns, viu, pela sequência da sua vida, da sua história. Uma emoção para mim. Promoção para você e para todos nós que acompanhamos o que aconteceu no Rio Grande do Sul e a resiliência do povo do Rio Grande do Sul que está reconstruindo o estado devagar, mas de forma persistente.

>> Dia após dia. Esse é o melhor presente que um jornalista pode ganhar. [música] >> Ainda hoje, Estados Unidos anunciam sanções contra duas pessoas e três empresas brasileiras [música] depois de declarar o PCC como organização terrorista. e um condomínio na China que criou um sistema de chuva artificial capaz de reduzir a temperatura ambiente em poucos minutos. Isso e muito mais daqui a pouco aqui no Jornal da Band.

Vamos em frente, gente, com emoção. Agora a emoção da Copa, que é a Copa dos Protagonistas. Os grandes nomes de cada seleção estão decidindo jogos e disputando gol a gol para decidir quem vai ser o artilheiro. A gente já confere aqui no telão, ó, os que estão na frente aí. Lionel Messi e Mbappé estão na frente com seis gols cada. Mas vale

lembrar que o Messi tem um jogo a menos porque a Argentina ainda não estreou na segunda fase. E aí na sequência com cinco gols, aparecem o norueguês Halland. Tomara que não seja assim nosso Carrasco que marcou os dois gols da virada, né? Na verdade, Harry Kane marcou os dois gols da virada da Inglaterra, mas Ran foi decisivo também na vitória da Noruega. E depois então aparecem o nosso Vini Júnior com quatro gols e o francês Dembéé. Vamos mais uma

vez chamar o Elias Júnior para essa conversa. Elias, hoje a gente viu aí que a Inglaterra com os dois gols do Harry Kane conseguiu a virada. vai seguir adiante na competição, mas foi um jogo que era favorita e teve dificuldade. Podemos dizer que essa é a tendência nessa Copa. Os favoritos têm que penar para seguir em frente.

>> Olha, Adriana, o futebol ele continua a ser uma caixinha de surpresas, apesar de ser cada dia mais profissional, mas em Copa do Mundo não é nem mata a mata. Nesta fase é mata. Ou seja, só um jogo define ida ou volta para casa. Então, é muito interessante você entender que o erro é o grande vilão do futebol, mas sem dúvida esta é a Copa dos Protagonistas, daqueles que fazem a diferença. Nelson Rodrigues costumava dizer que é o Maracanã para ver os diferentes e estes são aqueles que por enquanto fazem a diferença por aqui.

Hoje foi dia de Harry Kenny, dois gols incríveis na vitória da Inglaterra sobre o Congo. Confira. >> O jogo fugiu totalmente do roteiro. Logo aos 6 minutos, Sipenga abriu o placar para os africanos. Ele aproveitou um cruzamento e mandou para as redes. A

pressão da Inglaterra era forte, mas o primeiro tempo terminou com a vitória da República Democrática do Congo. Já no segundo tempo, o time inglês foi para o Tudo ou Nada, até que aos 29 minutos, Harry Kane aproveitou um cruzamento e de cabeça só deslocou o goleiro para empatar o jogo. 11 minutos depois, ele de novo. O centroavante recebeu um passe de Gordon, virou e bateu no ângulo sem chance de defesa. Gol da virada e da classificação. Com os dois gols de hoje,

Harry Kane chegou aos 13 na história das copas e passou o Rei Pelé. Agora já temos quatro jogos das oitavas de final definidos. No sábado duelam Paraguai e França e o Canadá encara o Marrocos. Já no domingo tem Brasil e Noruega e à noite México e Inglaterra jogam na capital mexicana. É, não é só ser artilheiro, é ser artilheiro, goleador no momento mais decisivo, no momento mais importante. E

este é o caso de Harry Kane. Festa no México, quatro jogos, quatro vitórias. Um dos países sede desta Copa do Mundo tem encantado até aqui pra festa da sua torcida. Confira. [grito] >> [aplausos] >> E foi assim com o qu de carnaval que os mexicanos extravazaram.

[grito]

>> [grito] >> Mic teve espuma, bandeira, máscara da tradicional lutibre e a taça. Claro. Tudo isso junto numa festa quilométrica pelo centro da cidade do México. A concentração foi ao redor do monumento Anjo da Independência, um dos marcos mais famosos da capital. Muito bem.

>> México venceu e agora vamos vencer tudo. >> A torcida já sonha alto depois do placar tranquilo de 2 a 0. Logo no primeiro meio tempo, os donos da casa marcaram com Quinhones e Raul Jimenez, garantindo a classificação nas oitavas da Copa do Mundo. Uma noite perfeita para o técnico Ravier Aguirre. redonda, creo.

>> Mas a madrugada não terminou como deveria. Quatro torcedores morreram durante as comemorações. É isso. Bem, ali está a principal metrópole do planeta com a sua incrível manrata. Mais ao leste está o sonho de consumo das mais importantes seleções do mundo, porque é para lá que está direcionado o Mat Llife Stadium, palco da grande decisão da Copa no dia 19.

Voltamos a São Paulo >> e nós vamos estar lá, viu Elias, no Mat Life Station. >> Tomara. Obrigada. >> Não é de hoje que a torcida pela seleção brasileira ultrapassa fronteiras. Nessa Copa, vídeos de torcedores eufóricos em países muito distantes do Brasil tem chamado muita atenção. Gente que vive e

curte a seleção como se fosse deles. A reportagem é do Igor Calian. >> A explosão de alegria com gol da classificação no Brasil [aplausos][grito] e a mais de 10.000 km de distância no Líbano e em Banglad. [aplausos] A capital Daka parecia até Copacabana, mas o sotaque entrega.

>> O país asiático é um dos que mais chamam a atenção. Bangladeste faz fronteira com a Índia. Economicamente se destaca pela indústria texo e também pela agricultura. tem uma população de 175 milhões de pessoas que vivem intensamente a Copa do Mundo de verde e amarelo. Alguns fatores ajudam a explicar essa paixão que não é irracional.

>> Levantou de primeira o Pelé. Cadê o campo? >> Uma adoração que cresceu com a maior seleção da história, o Brasil de 1970, comandado por Pelé, um homem negro que com sua genialidade desbancava as ricas e poderosas seleções europeias. A seleção brasileira ajudou a levar uma identidade a um povo que só conseguiu sua independência em 1971. Até então, o país dominado pelo império britânico, por imposição, só jogava cricket. de 70, 71, a televisão chegou

em Bangladou lá. E logo no fim dos anos 70 e início dos 80, um livro sobre o Pelé virou leitura obrigatória nos colégios. Dados da sala digital da Band com Google mostram que desde 2004 o endereço em buscas pela seleção brasileira é proporcionalmente maior lá em Banglad. Considerando apenas o período da atual Copa do Mundo, o país asiático aparece em terceiro lugar, perdendo apenas pro Haiti próprio Brasil. Países que foram colonizados, eram escravos no século até o final do século XIX, que hoje são nossos heróis de futebol, esses negros todos, eu torço sempre para eles.

>> Bangladesh é um dos países que mais compram o algodão brasileiro e com ele fabrica muitas das camisetas de times e seleções que são vendidas aqui na América do Sul. Na época da Copa, as produções ficam todas voltadas a bandeiras e camisetas, principalmente do Brasil e da Argentina. Desde a era Maradona, muitos bengaleses também se identificam com os nossos vizinhos. >> Perto das oitavas de final, torcedores Munda Afora aguardam mais um jogo da seleção brasileira. Partidas que carregam a esperança de um título que extrapolam fronteiras. Futebol encanta o

mundo, que é um mundo desencantado que nós estamos vivendo. >> Vamos à previsão do tempo. Júlio começa com uma influência maior do Elninho. Isso significa mais chuva, especialmente na região sul e temperaturas acima do normal em grande parte do país. Agora vamos olhar para amanhã. Segue valendo o

alerta de tempo seco na faixa central do Brasil e de temporais para o sul. O maior perigo para tempestades está no noroeste, extremo norte. do Rio Grande do Sul, mas pode chover forte também em Santa Catarina e no extremo sul do Paraná, onde o solo já tá bem encharcado, viu, gente? Na capital paulista, sol e 27º de máxima, passando rapidinho aqui por São Paulo, sol e 27 de máxima, a chuva chega na sexta-feira. Agora sim, outras capitais onde faz sol.

Em Brasília, 25 e no Rio de Janeiro, 31º. E para onde tem chuva forte, para Florianópolis 18 de máxima e Macapá 30º. >> Olha essa solução que os chineses encontraram para aliviar o calor. É a chuva que vem do telhado. Um condomínio instalou bicos de alta pressão que liberam vapor de água no topo dos prédios. A temperatura na região chega a

cair em até 8º. O objetivo é reduzir o uso intenso de ar condicionado e economizar energia.

Saiu hoje uma nova pesquisa com as intenções de voto pra eleição presidencial em outubro. Vamos aos números. No principal cenário de primeiro turno do levantamento Atlas Intel Gloomber, Lula lidera com 46,3% das intenções de voto, praticamente o mesmo percentual da última pesquisa divulgada em abril. Já Flávio Bolsonaro oscilou três pontos, foi de 39 para 36,6%. Renan Santos do Missão aparece em terceiro com 7,8%.

Na sequência, Ronaldo Caiado com 2,9 e Romeu Zema com 2%. Joaquim Barbosa, que aparece pela primeira vez na pesquisa, tem 1%. No cenário de segundo turno, Lula e Flávio Bolsonaro apareciam empatados no último levantamento com 47% das intenções de voto. Agora Lula aparece cerca de 6 pontos e meio à frente, tem 48,8%. E o senador, 42,3%.

Lula também aumentou a vantagem num eventual segundo turno contra Ronaldo Caiado. O presidente tem 48% [música] das intenções de voto e o pré-candidato do PSD 39%. A distância em abril era de quatro pontos. Contra o ex-governador de Minas, Romeu Zema, Lula oscilou um ponto percentual. foi de 47,4 para 48,2%.

O pré-candidato do Novo recuou de 46,5% para 38,5. Contra Renan Santos, Lula tem 49, contra 28,9 do candidato do Missão, a margem de erro é de um ponto percentual. O levantamento completo você confere no site da Band. Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> No PL, o dia foi de contenção de danos.

O senador Flávio Bolsonaro se reuniu com lideranças femininas. Ele repudiou a afirmação do influenciador digital Paulo Figueiredo sobre as mulheres não saberem votar. O senador disse ter se sentido ofendido com as declarações do aliado e que Figueiredo, apesar de ter estado com ele na visita a Donald Trump, não faz parte da coordenação da pré-campanha. Apartamento que ele generaliza as fala das mulheres, inclusive da fundo da minha esposa. A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que é culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê.

Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos das direitas temos que acabar com essa falta de comunicação, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende. É assim que a gente vai resolver, não é? Acusando as mulheres de não saberem votar. O PL quer reforçar propostas para o eleitorado feminino após pesquisas mostrarem queda nas intenções de voto neste segmento da população. Após Michele Bolsonaro renunciar à presidência do PL Mulher, o partido ainda não decidiu sobre a substituição.

Já o presidente Lula foi para a Bahia. Num dos eventos fez questão de abraçar Jaques Wagner, que deixou a liderança do governo no Senado, depois da operação da Polícia Federal apontar indícios de pagamento de propina ao senador no caso do Banco Master. O que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com vários deputados que estão aqui, nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. E essas pessoas ao longo da vida têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. Ronaldo Caiado foi o primeiro pré-candidato à presidência a oficializar o vice. O ex-prefeito

Gilberto Cassabe, fundador e presidente do PSD. Integrantes da bancada afirmam nos bastidores que a chapa puro sangue, fechada 20 dias antes do início das convenções partidárias evidencia a dificuldade de alianças. Caiado, que disputa o eleitorado de centro e de direita, aproveitou para provocar os adversários que aparecem à frente nas pesquisas. >> Se o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo o que o Lula quer >> e governar o Brasil por mais 4 anos. Hoje nós temos uma convicção muito grande que a República está podre. Hoje

os poderes estão contaminados, com ineficiência e isso acaba abalando a confiança da sociedade brasileira na república. >> Romeu Zema, pré-candidato do Novo, também participou de eventos na Bahia. Renan Santos do Missão concedeu entrevistas no Rio Grande do Sul. A Polícia Federal fez uma nova operação sobre um suposto esquema de desvio de dinheiro público a partir de cotas parlamentares. A investigação envolve os deputados federais Sóstenes Cavalcante e Carlos Jordi.

>> Relógios caros avaliados em mais de $.000 e maços de dinheiro escondidos em livros falsos. apreensões feitas endereços de advogados ligados ao deputado Sóstenostenes Cavalcante, líder do PL na Câmara. O parlamentar não foi alvo das buscas de hoje. A operação foi autorizada pelo ministro Flávio Dino do Supremo. Segundo a investigação, há

indícios de que parte dos 15 milhões de reais movimentados por empresas ligadas a Sóstenes e ao deputado Carlos Jordi pode ter origem em recursos públicos desviados. Em dezembro do ano passado, os dois já haviam sido alvos da PF por suspeita de desvio da cota parlamentar. Segundo a investigação, empresas de fachada, como uma locadora de veículos, teriam sido usadas para simular contratos e dar aparência de legalidade ao esquema. Os dois negam irregularidades. Na época, a PF aprendeu R$ 470.000

em dinheiro vivo em um flat. usado por Sostenes, que disse que o valor era da venda de um imóvel. móvel só foi transferido oficialmente depois da apreensão do dinheiro. A escritura foi assinada 11 dias após a operação, embora o documento diga que o pagamento em espécie ocorreu antes. Outro ponto destacado pela PF é a falta de movimentação bancária compatível com o valor declarado. Depois da operação de

hoje, Sostenes voltou a negar irregularidades. Não temos nada ao que esconder, não temos nada ao que temer, não existe nada de legal. A fase da operação de hoje foi mais uma cortina de fumaça. >> A justiça da Itália anulou um julgamento que tinha autorizado a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli para o Brasil. A Suprema Corte de Cassação determinou que o processo seja submetido a um novo julgamento em instância inferior e com juízes diferentes da primeira análise.

>> A decisão envolve o caso em que Zambelli, que também tem cidadania italiana, apontou uma arma para um homem depois de uma discussão política às vésperas das eleições de 2022. No Brasil, ela foi condenada por porte ilegal de arma de fogo. O tribunal italiano atendeu a um recurso da defesa e ao parecer da procuradoria. Foi divulgado apenas o resultado do julgamento. Nos próximos dias devem ser publicados os fundamentos jurídicos da decisão. Em maio, a justiça da Itália

tinha anulado o primeiro pedido de extradição de Zambelli, que se referia ao processo por invasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça. Foi acatado o recurso da defesa que questionava a imparcialidade do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, apontado como vítima e julgador no processo que condenou a ex-deputada. Voltamos a falar da Venezuela em meio à buscas por sobreviventes dos terremotos. Outro grande desafio é a crise econômica e humanitária do país, que agora deve se agravar. é o que mostram os correspondentes das agências parceiras da Band IEX e Aliança Informativa Latino-Americana.

>> A força da natureza pode ser vista no meio dessa estrada que agora foi interditada pelas autoridades. O terremoto partiu a rodovia em duas, criando uma fenda de vários metros de extensão. Os tremores secundários que vem ocorrendo fizeram com que os dois segmentos da estrada se separassem ainda mais. Diversas casas ao longo da via também sofreram rachaduras. >> Eu e minha mulher estávamos preparando o evento num boliche quando tudo começou a tremer. Estamos vivos por um milagre.

Uma câmara de segurança registrou as pessoas correndo e caindo. Disseram por aí que o vídeo era inteligência artificial, mas não é. Eu estou ali de camiseta vermelha com minha esposa. Nós dois também caímos. Uma coisa que eu queria relatar para vocês, o caminho até aqui, em vez do exército venezuelano tá ajudando a população, a gente recebeu a notificação de que o exército eh estaria barrando a entrada de jornalistas internacionais. Então, o que que eu tive

que fazer? Eu tive que tirar a minha Polo Tassic. Eu tive que subir na caçamba de uma caminhonete que tava transportando eh alimentos, água, suc, doações aqui paraa Alaguaira. Finge que eu não era um jornalista para finalmente conseguir chegar aqui e documentar tudo. >> O desafio para as autoridades continua.

Dezenas de projetos de infraestrutura precisam ser avaliados nos próximos dias. Milhares de pessoas ficaram desabrigadas e se encontram em situação de extrema vulnerabilidade. A Venezuela já enfrenta uma crise econômica e humanitária que só deve piorar depois dessa tragédia. Cuidando que queda. >> Nós estamos aqui cuidando do que sobrou do meu salão para que não roubem os materiais que podem ser resgatados. Mas

não temos onde dormir. Estamos dormindo aqui nessa praça. >> O governo americano anunciou as primeiras sanções a brasileiros por suposta ligação com o PCC depois de classificar a facção como organização terrorista. ao vivo de Nova York, Eduardo Barão traz todas as informações. Boa noite, Barão.

>> Olá, Felipe. Boa noite para você, para Adriana, para todo mundo no Brasil. O Departamento Tesouro aqui dos Estados Unidos aplicou sanções contra dois cidadãos e três empresas brasileiras, suspeitos de integrar um esquema de lavagem de dinheiro para facção criminosa. Os alvos foram Víor Henrique de Oliveira Shimada e Stela Henrique de Oliveira. e as empresas Vitor Trade, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia, Pix Wave, soluções de pagamentos e wave construções. As

autoridades americanas afirmam que os dois movimentavam recursos do PCC por meio de empresas de fachada, transações imobiliárias e serviços financeiros. No Brasil, Shimada foi condenado por integrar um esquema milionário de fraude eletrônica e lavagem dinheiro contra o Banco Votorantim. Com a medida, todos os bens e ativos que eles e as empresas eventualmente possuam aqui nos Estados Unidos ficam bloqueados. Também estão proibidos de fazer negócios por aqui. No comunicado, o governo Trump diz que o PCC é a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e afirma que a facção representa uma ameaça significativa à segurança nacional. Nós tentamos contato com a

defesa dos dois brasileiros sancionados e até o momento, não tivemos resposta. Voltamos aos estúdios no Brasil. Obrigada, Barão. Um grupo católico tradicionalista desafiou o Papa Leão X ao ordenar quatro bispos sem autorização. Eles foram automaticamente escomungados pelo Vaticano.

>> Milhares de fiéis participaram de uma missa de consagração em Econ na Suíça. Quatro bispos, dois franceses, um suíço e um americano, foram ordenados sem a autorização do Papa Leão X. O rito foi conduzido pela Fraternidade São Pio X, um grupo ultra tradicionalista fundado em 1970 pelo bispo francês Marcel Lefre. Essa comunidade rejeita as reformas promovidas pelo Concílio Vaticano na década de 1960. A fraternidade celebra missas em latim e defende uma interpretação mais rígida da doutrina católica, além de uma organização da sociedade num modelo patriarcal com o estado teocrático.

Nesta semana, Leão X chegou a enviar uma carta apelando para que não rasgassem a túnica de Cristo. Papa foi ignorado mesmo após alertar que a cerimônia representaria um cisma, ou seja, uma ruptura formal com a Igreja Católica. Com isso, os quatro bispos ordenados pela fraternidade foram automaticamente escomungados. Os outros dois bispos do grupo também estão escomungados. Agora, sacramentos celebrados por esses bispos como casamentos e confissões, deixarão de ser reconhecidos pela Igreja Católica. Em

1988, Marcel Lefevre também ordenou quatro bispos sem autorização de Roma. A excomunhão dos envolvidos só foi revogada mais de 20 anos depois pelo Papa Bento X. O principal cantor da banda Village People, Victor Wills, morreu nos Estados Unidos aos 74 anos. A causa não foi divulgada, mas tanto a banda quanto a família disseram que ele sofria de uma doença agressiva. Famoso por se vestir de policial nos shows, ele foi coautor de hits como Macho Man e IMCA.

[música]

E na Rússia, o racionamento de combustível está gerando brigas. Motoristas trocam tapas e socos em filas de postos de gasolina. A crise já afeta várias cidades, inclusive Moscou, e foi causada pelos ataques ucranianos com drones contra refinarias e a infraestrutura energética russa. O presidente Vladimir Putin criou uma força tarefa para garantir o abastecimento e confirmou que está em negociações para importar gasolina. >> Economia agora a inadimplência nos bancos bateu recorde em maio, segundo o Banco Central, assunto pra Juliana Rosa.

Boa noite para você, Ju. Esses dados que a gente vai ver agora ainda não mostram o efeito do desenrola, né? >> É, ainda não. Adriana, boa noite para você, pro Felipe. Boa noite para você. O

desenrola foi lançado pelo governo em maio, a primeira fase, e a expectativa é que algum alívio comece a aparecer ao longo desse segundo semestre. Segundo o Banco Central, a inadimplência com os chamados recursos livres, cheque especial, rotativo do cartão, crédito pessoal não consignado, subiu entre pessoas físicas, ficou em 7,6%, que é o maior patamar desde 2011. A inadimplência das empresas costuma ser menor, mas também é recorde. É a maior inadimplência entre empresas em quase 10 anos. Essa alta da inadimplência, a gente acompanha de um ano para cá, olhando o comportamento aqui da inadimplência de pessoas físicas, é reflexo de um alto grau de endividamento. 30% da renda mensal de

cada brasileiro em média tá comprometida com pagamento de dívidas e dívidas caras, juros muito altos. O que mais cresce, inclusive, eh, além dessa taxa média, chama atenção e preocupa que o que mais cresce são as modalidades mais caras, rotativo do cartão de crédito e cheque especial. Os bancos, inclusive estão concedendo menos crédito. O pessoal corre para aquilo que tá pré-aprovado. O alívio do desenrola deve ser temporário. Por quê? As condições do

endividamento continuam. juros altos, inflação, gasto público excessivo e agora um crescimento mais devagar da economia. Como a gente tem conversado aqui, ano eleitoral, país precisa de uma agenda que mude a estrutura do problema. Vamos focar nisso, nas nossas perguntas, >> no nosso debate aqui na Band. Obrigada, viu, Ju?

>> Tchau. Tchau. >> A seguir, perigo no celular. Bateria explode quando o técnico fazia [música] a manutenção do aparelho em Goiás. Eles subiram no topo de um dos prédios mais altos do mundo. Era um pedido de

casamento que acabou em prisão. Os detalhes dessa história daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

A bateria de um celular explodiu quando o técnico fazia manutenção do aparelho. O homem se joga para trás para escapar das chamas. Ele não ficou ferido. O caso aconteceu numa loja no interior de Goiás. >> O monte Étna, na Itália voltou a entrar em erupção. A atividade começou na

última sexta e uma mancha de lava brilhante se espalhou por mais de 300 m. O Etna é o vulcão mais ativo da Europa e suas erupções geralmente não ameaçam os moradores da região na Ilha da Sicília. No prédio mais famoso de Nova York, uma manifestação acabou em pedido de casamento e prisão. Sem equipamentos de proteção, um casal subiu até a antena, que fica no topo do Empire State, e estendeu uma faixa com uma mensagem de paz e amor. Minutos depois, o noivo se ajoelhou e os dois se abraçaram e se beijaram, mas a ousadia saiu caro. O

casal foi preso e poderá responder por invasão de propriedade e conduta imprudente que coloca a vida de outras pessoas em risco. A polícia americana ainda não sabe como o casal teve acesso ao topo do edifício que tem quase 400 m de altura. É, amor é bom, mas não precisa tanto. >> Não precisava isso. >> Obrigada pela sua companhia. O Jornal da

Band tá de volta amanhã. Uma boa noite. A gente se encontra no Jornal da Noite. >> Tchau. Ciao