---
video_title: "Caminhão arrasta carro de idosa por 500 metros em rodovia de SP | Bora Brasil"
video_id: L3f_8ahZlGM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3f_8ahZlGM
video_date: 2026-07-02T12:34:47+00:00
video_description: |
  Um caminhão foi filmado arrastando um carro na Rodovia Presidente Dutra por muitos metros em São Paulo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Duda Vasconcelos, que está com a gente aqui direto da rodovia para falar sobre um acidente um tanto quanto intrigante, né, Duda? Olha só, um caminhão, a gente vai rodar as imagens, ele foi filmado arrastando um carro numa rodovia por muitos e muitos metros. A Duda vai trazer os detalhes de como isso aconteceu e foi onde. Duda, bom dia. >> Oi, Patrícia. Cáa, ótimo dia para vocês,

para quem acompanha o Bora Brasil aqui com a gente. Um acidente impressionante, as imagens mais impressionantes ainda e o livramento que viveu a motorista desse carro. O acidente aconteceu às 11 horas da manhã de ontem na rodovia Presidente Dutra, um dos principais corredores do país, na altura de São José dos Campos, no qum 145. O que aconteceu? Essa idosa de 85 anos, Maria Auxiliadora, é que dirigia esse carro cinza que aparece nos vídeos. Ela tava na faixa da direita

quando veio uma obra. A rodovia presidente Dutra é repleta de obras e ela foi desviar pra esquerda. Nisso vem esse caminhão que não freiou, não deu espaço para que ela passasse e arrastou o carro dela lateralmente por 500 m. Foram alguns segundos de muito terror pra Maria Auxiliadora. Nós conversamos com ela, fomos até a casa dela. Ela é

uma mulher muito devota de Nossa Senhora Aparecida. Ela conta que ela tinha um terço, um cruzfixo pendurado no espelhinho retrovisor do carro lá dentro e que nesses segundos ela se agarrou ao terço e rezava e pedia para sair lesa. Mais de 500 m depois, esse caminhão conseguiu se desvencilhar do carro. Quando a pista virou tripla, né? Ele foi pra direita. A Maria auxiliadora se viu

ali parada em plena rodovia Presidente Dutra. Em horário bastante movimentado das 11 horas da manhã. A polícia foi acionada e esse motorista desse caminão fugiu, não prestou socorro, omitiu socorro a essa motorista, não soube do estado de saúde dela, ele simplesmente seguiu viagem. A polícia prestou o primeiro atendimento à Maria auxiliadora, que como ela mesmo diz, por um milagre, saiu ilesa sem nenhum ferimento físico além do trauma. E a Polícia Rodoviária Federal então começou a monitorar esse caminhão pela placa, uma rodovia repleta de câmeras de segurança.

Até que às 11 horas da noite de ontem, a PRF monitorando todas as câmeras. Depois de conseguir, depois de 11 horas, 12 horas do acidente, foi às 11 horas da manhã, a Polícia Rodoviária Federal identificou que esse caminhão ia passar exatamente por esse ponto que eu tô. É a saída 117 da rodovia Presidente Dutra, que é o entroncamento com a Carvalho Pinto, com o corredor Airton Sena, Carvalho Pinto. Então, a polícia se posicionou exatamente aqui nesse local. Assim que o caminhão voltou a Dutra, que é aonde a PRF atua, né, uma rodovia federal, eles pararam esse caminhão aqui no acostamento. Assim que eles pararam

esse caminhão, eles notaram que a frente, a parte trá frontal do caminhão tava bastante machucada, mas acontece que não era o motorista que aconteceu o acidente com a Maria auxiliadora. Eles trocaram porque é uma empresa grande que faz troca de motoristas. O caminhão foi levado à polícia junto com esse motorista que não foi o responsável pelo acidente. Passou por perícia. É mesmo o caminhão do acidente. Mas o motorista

que causou o acidente ainda não foi encontrado e nem preso.