---
video_title: "Brasil registra média de um caso de abandono de incapaz a cada 48 minutos | Jornal da Noite"
video_id: lo3QERWBDng
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lo3QERWBDng
video_date: 2026-07-03T03:29:45+00:00
video_description: |
  Sequência de episódios recentes com crianças mortas ou feridas leva a polícia a apurar responsabilidades; para o Ministério Público, nem todo acidente configura crime.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Brasil registra em média um caso de abandono de incapaz a casa a cada 48 minutos. Casos do tipo tem chamado a atenção nos últimos dias. A polícia vai apurar possíveis responsáveis após uma criança morrer ao cair de um prédio em Manaus. >> Serrinha, Bahia. Três crianças morreram após a casa delas pegar fogo. A mãe, que

teria saído para uma festa, foi presa em flagrante. Vila Velha, Espírito Santo. Uma bebê de 1 ano e 3 meses é resgatada por uma vizinha ao ser flagrada por um motoqueiro engatinhando sozinha em uma rua. A mãe estava na casa de uma amiga e deixou a criança com outro filho adolescente. Ela também foi presa. No

mais recente caso, a polícia do Amazonas investiga a morte de uma criança de 11 anos após queda de um apartamento. Ela estava acompanhada apenas de uma irmã de 14 anos. A mãe teria saído para uma consulta médica. São casos de abandono de incapaz e que, a depender da situação, pode ser enquadrado como crime. Ele acontece quando uma pessoa que tem o dever de cuidar deixa uma criança ou alguém que não consegue se proteger sozinho em uma situação de risco e a pena pode aumentar quando há lesão grave ou morte. Dados do último

anuário brasileiro de segurança pública mostram que o crime de abandono de incapaz envolvendo crianças vem crescendo. Foram mais de 11.000 casos só em 2024. uma média de um caso a cada 48 minutos. O Ministério Público explica que nem todo acidente envolvendo uma criança significa automaticamente que houve um crime. Cada caso precisa ser

analisado individualmente. Tem que ser avaliado, então, as circunstâncias do caso concreto pra gente verificar se há ou não responsabilidade penal em casos extremos, evidentemente.