---
video_title: "‘Somos estratégicamente muito importantes’, afirma presidente da CNI sobre relação Brasil x EUA"
video_id: mB5lRN2303Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mB5lRN2303Y
video_date: 2026-07-12T20:01:05+00:00
video_description: |
  O presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI), Ricardo Alban, é o convidado do Canal Livre deste domingo (12) e vai avaliar as estratégias da indútria brasileiras e possíveis impactos do tarifaço que pode ser imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. 
  
  Segundo ele, a polarização, que está ainda mais forte pela proximidade das eleições pode atrapalhar as negociações entre os dois países, mas todo esforço, seja de Lula ou de Flávio Bolsonaro para evitar as novas taxas, são bem vindos. 
  
  📸 Canal Livre
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Primeiro, a nossa avaliação política, ela fica obviamente comprometida, porque nós estamos tanto advogando, queremos ter uma discussão técnica, que se a gente entra em mérito político, a gente não é tão coerente como gostaríamos que fosse. >> Óbvio que a presença lá do senador, e eu entendo que ele foi lá como senador, mesmo sendo um pré-candidato, porque a a pelo que nós soubemos, a sessão aceitou a posicionamento dele como senador da República. Tá certo? Tem lá. Não nos cabe a nós entrar nesse médico. Se

defendeu lá para que fosse suspensa, nós achamos ótimo e excelente e aplaudimos. Se o governo tá negociando diretamente através do Midica ou do Itamarati também com as agências correspondentes nos Estados Unidos, nós sabemos que estamos negociando. Não tenho informação do grau de discussões que estão sendo na mesas e da evolução, mas percebemos claramente que existe o envolvimento político. Isso não temos nenhuma dúvida. E é por isso que nós tem batemos sempre na tecla de sair dessa dessa desse momento. Os

discursos que t acontecido, óbvio que nós estamos no ano eleitoral e lamentavelmente o Brasil, eu acho que um dos grandes problemas que nós estamos vivendo hoje, eu não vou chamar da polarização, que é uma simplicidade, eu acho que é o famoso nós e eles. Não se constrói definitivamente uma nação conjulando nós e eles. E a história da humanidade comprova isso. Nós nunca vamos conseguir encontrar as convergências um país que desde está cansado de dizer que é o país do futuro com essa conjugação. O que nós muito lamentamos é que mais uma vez nós estamos enxergando e vendo que estamos caminhando para uma eleição polarizada.

Eu acho que essa não é a melhor opção para que o Brasil possa se planejar. >> Mas senhor acha que tá atrapalhando a discussão técnica? provavelmente tem a influência sobre a decisão, porque hoje a geopolítica dentro da perspectiva americana com o governo americano atual, tudo tá em torno da geopolítica. Mas também nesse aspecto o Brasil é de capital importância e eu tenho certeza que os Estados Unidos vem isso. Ou seja, vamos simplesmente nos deixar mais tendenciosos a buscar alternativas de mercado e um país vai esperando que as coisas aconteçam per si. Claro.

>> E nós estrategicamente somos muito importantes na América Latina. Não é porque nós somos melhores que o Argentino, melhores que o chileno, melhores que os uruguaiis, melhores que paraguaios. é que nós somos uma economia muito maior, um país muito maior, com riquezas múltiplas e que tem que ter uma uma estratégia muito importante para nós.