---
video_title: "Governo anuncia ajuda financeira a setores afetados por tarifa dos EUA | BandNews TV"
video_id: qSo2h7oB5oA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qSo2h7oB5oA
video_date: 2026-07-23T18:23:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #tarifa #economia
---
E começou a valer a tarefa adicional de 25% dos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros exportados ao país, como a gente vem dizendo aqui no Band News hoje desde 5:30 da manhã. Com isso, o governo anunciou uma linha de crédito para setores afetados pelo tarifaço, visando manter atividades em setores de exportação que estão sendo afetadas aí pelo tarifá, né, Talita? Sobre isso, conversamos agora com o Paulo Castelo Branco, presidente executivo da Associação Brasileira dos Importadores de Máquinas e equipamentos Industriais. >> Oi, Castelo, tudo bem? Seja muito bem-vindo ao Band News hoje.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, Leandro Italita. Obrigado pela oportunidade. >> Muito obrigado pela sua participação. Queria te perguntar, já começar falando sobre Tarifácio, né, que é o assunto do dia. A gente vem falando sobre isso aqui

desde 5:30 da manhã, como eu comentei agora com a Talita. E eu queria entender como é que isso vai afetar os produtos brasileiros das empresas que exportam eh pros Estados Unidos principalmente e qual vai ser o futuro dessa guerra comercial, porque a gente tá falando aí de facilitar, como facilitou o acordo do Brasil com o Mercosul, por exemplo. Era um acordo que a gente já vinha negociando há 20 anos e com o tarifaço ele foi acelerado, né? >> Sim. Eh, na realidade, Leandro, eh, esse esse evento dá uma oportunidade eh bom dia a todos os espectadores, eh dá oportunidade pro Brasil e ao meu ver, sentar na mesa para negociar.

Eh, existe um ponto curioso. O o governo ele sente agora eh essa esse tarifá como tá sendo amplamente divulgado, eh como uma alíquota injusta. Só que veja, no meu ponto de vista, pelo lado das máquinas e equipamentos industriais, que é a nossa especialidade, eh, você veja uma coisa curiosa. O Brasil no dia 4 de fevereiro, agora deste ano, ele tarifou, né, em e aumentou, na verdade, a alíquota de importação de de bens de capital, de máquinas de produção, de 12,6 eh em média a o imposto de importação para 20%, né? Isso, o imposto de importação, ele faz reflexo nos outros eh impostos piscofins, CMS, né? Eh, que também

incide. Então, eh hoje nós estamos aí perto dos 25% também. Eh, como diz o ditado brasileiro, né? O pau que bate em em Chico bate em Francisco. Tá sentindo eh eh experimentando a mesma política que usou em fevereiro, né? Em mais de

1000 NCMs de máquinas. Então eu acho assim, isso também é uma grande oportunidade para sentar na mesa e negociar e não eh na verdade existe a reciprocidade já, certo? O Brasil inclusive nas máquinas de equipamentos fez isso primeiro. Olha que coisa interessante, né? E ninguém fala nisso.

Então, eh, existe uma proteção de mercado. A, a o motivo que foi divulgado para isso era para proteger o mercado nacional. Só que na realidade eh eh o mercado nacional hoje é 40 45% e a importação gira em torno de 55 a 60%. Então você veja que isso prejudica muito o investidor industrial brasileiro que fica sem poder eh ou fica mais difícil de importar máquinas de alta tecnologia para poder produzir um produto mais competitivo e exportar um produto de valor agregado, certo? Que hoje muito da nossa exportação é commodity, né? são

produtos agrícolas e e petróleo e outras o outros produtos. Então, eh eu acho, na meu ver, que isso é é um grande momento, né? Um grande momento para se sentar à mesa e negociar. Só que você veja, não foi só para os Estados Unidos, a taxação brasileira foi para todos os países, China, Europa, eh, e Estados Unidos, é claro, também. Então, eh eh existe uma coisa que não é divulgado, a que eu tô contando para vocês aqui. Eh, hoje qualquer empresário

que fez um um budget, um orçamento para investir em máquina industrial no ano passado, se preparando para esse ano, ele tá com uma taxação maior de 25%, ou seja, 1/4 do valor, né? É difícil. Então, muitas vezes posterga esse investimento, desiste desse investimento e quem é prejudicado justamente são é a indústria brasileira, é o o a a o emprego que não vai ser gerado para essa máquina nova, é a atualização tecnológica da mão de obra, eh uma porção de coisas que isso prejudica. Nós conversamos com o governo, né, logo em seguida disso, em março e abril, você vê aí até hoje, [limpando a garganta] eh, essa é uma medida que deveria ter sido feita uma consulta pública, não foi feito, foi tomada uma medida unilateral e isso ficou assim. Então, quando eu vejo uma uma medida dessa dos Estados Unidos tão criticada, eh, o a única coisa que o governo vê é que ele tomou essa medida primeiro. Ninguém divulga,

isso foi uma coisa que a própria imprensa eh ninguém divulgou. Certo? Eu tenho lutado contra isso, né? Isso prejudica o nosso país perante eh eh o comércio internacional e principalmente prejudicando as indústrias brasileiras. Gente, eu queria entrar em um outro ponto contigo em relação a os próximos passos, né? A gente tá falando aí de lei

de resprocidade, falando dessas linhas de crédito que o governo e decidiu abrir ou reforçar, já que a gente já tinha o plano Brasil soberano. Então, criar uma série de medidas para principalmente minimizar os prejuízos dos menores, né, que são os os mais afetados ou os que primeiro são afetados quando há uma nova taxação. na tua avaliação, essa resposta que vem sendo dada até aqui, e aí eu falo das medidas até brasileiras, do que o governo tem feito para esses setores, esses empresários, eh, acompanha o a possibilidade ou a perspectiva de prejuízo que vocês vislumbram aí com esse novo tarifá? E a partir de agora, o que que vocês também devem fazer? O senhor falou muito dessa mesa de negociação. É assim que vocês querem se

manter? Tem reuniões previstas? Como é que fica? >> Eh, eu acredito que isso não resolve o problema. Por quê? Porque você tem que

lembrar que eles estão fazendo linhas de crédito para que as empresas se dividem, elas vão eh eh tomar esse esse esse valor como empréstimo. Você imagina o seguinte, se essas empresas estão prejudicadas e eh vão ter um um rebaixa de faturamento e você vai assumir ainda mais dívidas, ou seja, eh você não tem previsão disso mudar, né? Se isso não for negociado e não houver eh um uma um equilíbrio, né? Para você ter uma ideia, os Estados Unidos cobra do Brasil para exportar a entrada dessa máquina nos Estados Unidos e de 3 a 6% de de taxa de importação e o Brasil tá cobrando 20. Então, quem é que tá sendo injusto nesse caso? Entende? Quer dizer, nós já

estamos na reciprocidade, então já era, já era o dobro, né? 12,6% que estava em em vigor gera o dobro do que os Estados Unidos cobra e agora em 20. Então os Estados Unidos colocou 25, só que o reflexo que nós temos também dos outros impostos hoje a gente tá mais ou menos equiparado. Então se você for pensar em justiça hoje nós estamos equilibrados. Os Estados Unidos não tá errado, né? Eh,

no, isso é numericamente comprovado. Agora, seria o momento certo de eh acertar isso. Quer dizer, quer voltar aos três a 6%, o Brasil também tem que voltar ao 3 a 6%, né? Tem que ter uma coisa equilibrada. Então, paraas indústrias, isso vai ser muito duro pra indústria que exporta, né? Mas e a

indústria que importa, que precisa da máquina com alta tecnologia dos Estados Unidos para poder fabricar ontem, tá? Eu vi uma entrevista do Roriz que é da indústria do plástico, eh, muito interessante. Ele num outro canal de televisão, ele dizendo, por exemplo, as matériaspras plásticas que são eh altamente necessárias no Brasil, elas têm 60% de imposto, né? Tem um imposto de importação alto e tem mais um um antidump da da matéria-pra. Então você veja, eh eh a indústria automotiva, que é a indústria que demanda muita produção eh industrial, ela consome bastante eh metal, né? Produtos estampados de metal

e produtos plásticos etados. E isso tá vai afetar diretamente. O Brasil já passa por um problema eh do da competitividade com os carros elétricos eh chineses. Agora, com isso, quer dizer, eh Brasil buscando máquinas novas para poder ter mais produtividade e redução de custo, isso prejudica muito, né, a a que o Brasil possa ser competitivo, possa exportar e gerar riqueza, gerar emprego, né, que isso que é importante. Presidente, o senhor falou de endividamento. O Brasil vive hoje um

momento de endividamento. As famílias, mais de 80% das famílias estão endividadas hoje no Brasil. Quando a gente fala de máquinas agrícolas, é um setor também que vem sofrendo muito prejuízo nos últimos meses. E aí, número de pedidos de recuperação extrajudicial no agronegócio bateu recorde esse ano. O senhor falou que essa linha de crédito que o governo anunciou para os setores afetados pelo tarifá pode também ser um stopim para mais endividamento. Antes da

gente terminar, a gente tem um minutinho. Queria que o senhor me respondesse na sua opinião qual seria a solução para isso, porque a a linha de crédito é uma forma de ajudar essas empresas que estão sendo prejudicadas, mas realmente, como o senhor falou, pode aumentar o endividamento. É, sem dúvida vai aumentar o endividamento porque ele pode ser uma solução eh de imediato, né, para que eh sem essa com essa redução de faturamento, a indústria possa ter um um alívio de caixa e possa eh pagar os funcionários, pagar os compromissos que já foram assumidos, mas ela tá endividada. Se ela não tem uma resolução que volte o faturamento que ela perdeu, você concorda comigo que ela vai ter um buraco de caixa daqui para frente sem uma data de retorno? Então, na minha na minha opinião, essa linha de crédito não funciona e vai piorar a situação. o que

pode resolver é uma negociação para que além de de voltar ao que eh possa ter uma linha uma uma lista de exceção, né, maior, era nem ter lista, na verdade é ter um acordo aonde o Brasil reduz as taxas também de importação pros Estados Unidos, haja uma igualdade eh, por exemplo, aí nos 5, 6%, né, e, eh, isso aí volte ao normal, né? Eh, é uma coisa difícil quando você tem eh um parâmetro político no meio. O Brasil precisa esquecer a política e pensar na economia, assim como muitos outros países do mundo que eh fazem a política. Isso é uma coisa necessária, mas a economia é o que move é o que dá recurso, é o que faz emprego, é o que coloca a comida na mesa do povo, né? ditado brasileiro. Isso é o que a gente

precisa neste momento. Eh, precisamos pensar na nossa economia e isso é o que vai eh fazer o Brasil ir paraa frente, né? Não ficar nessa política, quer dizer, eh o pessoal pensar que isso é acordos, que isso incentivo de de pessoas políticas pode fazer um negócio desse nível. Não tá sendo injusto o que tá sendo feito. O Brasil tá cobrando muito a mais do que os Estados Unidos.

eh eh impõe para uma importação brasileira e tem que haver uma negociação para para ver um parâmetro de igualdade. >> Perfeito. Paulo Castelo Branco, presidente executivo da Associação Brasileira dos Importadores de Máquinas e equipamentos Industriais. Obrigada, presidente. Um excelente dia. Até a

próxima por aqui. >> Eu que agradeço a oportunidade. Muito obrigado pelo convite e fico à disposição de vocês.