---
video_title: "PF e PGR veem como \"desespero\" acusações de Vorcaro sobre ameaças | JORNAL DA BAND - 03/09/2026"
video_id: UeIOzyYXOjs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UeIOzyYXOjs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  PF e PGR veem como "desespero" acusações de Vorcaro sobre ameaças.
  A Polícia Federal reagiu ao depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro do Supremo André Mendonça. O banqueiro disse que sofreu ameaças, falou sobre a relação com o chefe da PF e revelou a intenção de delatar integrantes do governo. Investigadores dizem que ele "nunca apresentou provas" do que disse e que, por isso, as propostas de delação premiada não avançaram.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Polícia Federal reage a depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro do Supremo, André Mendonça, e diz que banqueiro não apresentou provas do que denunciava. empresário que intermediou repasses de Vorcaro para fundo que bancaria filme sobre Jair Bolsonaro, fecha acordo de delação com a Procuradoriaagal da República. >> Deputado federal Nicolas Ferreira confirma a conversa com Daniel Vorcaro depois da divulgação de gravação em que ele pede ao banqueiro ajuda para um amigo. >> Ministro André Mendonça anuncia saída de instituto que fechou contratos com mais de 50 órgãos públicos. Ele diz que não teve lucro com a entidade.

>> Caveviar, mansão. Caviar, mansão na região serrana e cobertura na Barra da Tijuca. Polícia Federal diz que ex-governador do Rio Cláudio Castro recebeu vantagens de um esquema de lavagem de dinheiro da Refite, a antiga refinaria de manguinhos. >> Câmara e Senado aprovam medida que acaba com a taxa das blusinhas para >> acusado de corrupção para liberar créditos tributários. Ele falou em comprar uma sauna para lavar o dinheiro do esquema.

União Europeia suspende compra de carne do Brasil, alegando falta de controle sobre uso de antibióticos. Governo diz que negocia para tentar reverter decisão. Menina de 12 anos que conseguiu segurar cavalo desgovernado em Feira do Agro conta como foi a reação que ganhou elogios. emocionante pegar ele, né? Mas também com eu fiquei com medo dele.

>> Boa noite. >> Boa noite para você. Uma operação em São Paulo prendeu um ex-integrante da cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda, acusado de corrupção. Segundo o Ministério Público, ele chegou a sugerir comprar uma sauna para lavar dinheiro desviado pelo esquema. Pagamentos de propinas milionárias, segundo a investigação, eram feitos em mochilas, dentro de restaurantes, cafés e em um shopping. André Vais, que até

maio deste ano era o número três da Secretaria da Fazenda de São Paulo, foi um dos detidos. Um áudio de uma conversa entre os envolvidos revela que ele falava abertamente sobre como lavar o dinheiro. Pensei em pegar dinheiro com forma sola em São Paulo e até falei com o car, vamos juntar uma grana e vamos pegar uma sal, né? Para lavar também é bom. >> Quantas pessoas entram em salde e pagam dinheiro? Quase todas, cara.

>> Todas. >> O advogado João André Butini de Morais também foi preso hoje. Ele e Vais são apontados como chefes do esquema. Segundo o Ministério Público, os dois eram procurados por empresas com créditos de ICMS a receber do estado. Em troca de propina, eles direcionavam os processos para fiscais que aceleravam o pagamento a essas empresas e até inflavam os valores a serem ressarcidos.

>> A gente constatou a partir da investigação que eles controlavam todas as pontas do esquema, né? Então era tudo uma ação entre amigos. André Vais teria recebido cerca de R$ 4 milhões e meio deais em propina em parcelas de 250.000. As contas de João André Butini de Moraes teriam movimentado mais de R bilhões 100 milhões deais ainda segundo a investigação. As informações sobre o

esquema saíram da delação do auditor fiscal Paulo Sérgio Siqueira Prado. Ele confessou ter recebido cerca de R5 milhões deais entre 2019 e 2025. e afirmou que repassou parte do dinheiro a outros envolvidos. Ao todo, 29 investigados foram alvos de medidas como afastamento do cargo, busca e apreensão e quebra dos sigilos bancário e fiscal. Entre eles estão advogados, auditores e empresários. A defesa de André Vais não

foi localizada. O advogado de João André Botini de Morais não se pronunciou. A Secretaria da Fazenda afirma que já demitiu cinco envolvidos no esquema. exonerou um e afastou 17 servidores. >> Então, no momento em que esse tipo de receita fiscal eh acaba passando por por esse tipo de acerto, acabam gerando eh potenciais danos difusos à população.

>> E uma outra operação teve como alvo e suspeitos de fraude contra uma agência do governo paulista que libera créditos para empreendedores. O golpe chegaria a R$ 70 milhões deais. Foi feita a busca e apreensão contra os investigados que teriam usado empresas de fachada para financiamentos durante a pandemia. >> Teve mais uma operação contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro do PCC. Quatro pessoas foram presas na Baixada Santista. Os alvos são suspeitos de

lavar 1 bilhão deais comprando dezenas de imóveis, restaurantes e quiosques em cidades do litoral de São Paulo. A polícia apreendeu armas, relógios, joias e dinheiro. >> Daqui a pouco começa a valer hoje embargo da União Europeia, a carne brasileira. Na Expo Inter, cavalo desgovernado é controlado por menina de 12 anos. Ela contou pra gente como foi. Você vai ver

já já. A Polícia Federal reagiu hoje ao depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro do Supremo, André Mendonça. >> A Polícia Federal diz que ele não apresenta provas, mas o banqueiro disse que sofreu ameaças, falou sobre a relação com o chefe da Polícia Federal e revelou a intenção de delatar integrante do governo. >> A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República viram como desespero as novas acusações feitas por Daniel Vorcaro. Investigadores dizem que ele nunca apresentou provas do que disse e que por isso, as propostas de delação premiada não avançaram. Da papudinha,

onde está preso. O dono do master pediu para prestar depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, por se sentir ameaçado. Ele foi ouvido na semana passada durante 4 horas por um juiz auxiliar sem a participação da Polícia Federal. O jornal da Band teve acesso ao depoimento. Por Caro disse que tem informações sobre integrantes do governo.

>> São pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. E aí, nesses momentos, teve uns casos que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude, que esses eu pretendia relatar. Um único nome citado por Vorcaro foi o do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Me sinto desconfortável de proporção em que a gente tem um diretor da Polícia Federal com que eu tinha uma relação. Não tem a menor chance de se viabilizar e dar certo.

>> O banqueiro deu detalhes das supostas tentativas de ameaça e intimidação por parte da PF e citou até a captura do ex-ditador venezuelano Nicolás Maduro. >> Durante o transporte eu fui colocado no helicóptero. e colocaram aqueles óculos igual do Maduro da Venezuela indo para os Estados Unidos. Aí o outro ia e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui estava no helicóptero. Isso no ar."

>> A PF não falou sobre a denúncia de ameaças. Delegados disseram que se Vorcaro não se sentia confortável para fechar uma delação com a Polícia Federal, poderia ter apresentado provas à PGR. As propostas de acordo para eventual redução de penas foram negadas pela PF e pela PGR. Aqui no Supremo, ministros disseram que as acusações requerem cautela. A avaliação é que Vorcaro quer aproveitar o momento delicado no STF para tentar se beneficiar e escapar de condenações pesadas. O banqueiro também fez uma

denúncia contra o presidente do Banco Central num vídeo de outro depoimento, desta vez a Polícia Federal na semana passada. Vorcaro disse que o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, era favorável à fusão do Banco Master pelo BRB. Esse depoimento foi publicado pelo portal Metrópoles. >> Eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, como do próprio presidente Galipolo. A todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão.

>> O presidente do BC negou. Neste depoimento, Vorcaro foi ouvido na investigação sobre propina a funcionários do Banco Central para atuar em favor do máster. Um delegado da PF confrontou o banqueiro sobre um pagamento ao ex-chefe de supervisão do BC, Beline Santana, para um projeto social. >> Como é que o senhor explica esses diálogos diante do do que o senhor tá falando que o senhor não participou da da fase inicial do projeto? Não, não, delegado. Eu primeiro não me

recordo desses diálogos especificamente, mas vendo ali também corroboro o que eu falei que o o o a ponta eu pedi pro dado e após aquilo ali eu não acompanhei mais. >> Delegados dizem que o negócio foi de fachada para maquiar os subornos. Num evento hoje, o ministro do Supremo, André Mendonça, disse que é preciso honrar a confiança do povo. A manifestação aconteceu em meio a essa grave crise causada pela divulgação do relatório que ele pediu à Polícia Federal e que revelou a proximidade do ministro Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Também hoje Mendonça anunciou sua saída do instituto que ele fundou e que firmou mais de 50 contratos com órgãos públicos. O ministro disse que não teve

lucros com a entidade. >> André Mendonça e Alexandre de Moraes lado a lado pelo segundo dia seguido. A sessão de hoje no Supremo repetiu a de ontem. nenhuma palavra sobre a crise. Mais cedo, durante um evento no Tribunal Superior Eleitoral, sem citar o caso, Mendonça mandou o recado.

>> Que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial, o sistema de justiça como um todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Na sessão de ontem, Mendonça deixou o plenário sozinho. Enquanto isso, Moraes foi flagrado aos risos numa conversa descontraída com o presidente da corte, Edson Faquim, e os ministros Cristiano Zanim e Gilmar Mendes. Em meio à crise, André Mendonça anunciou a saída da sociedade do Instituto ITER, fundado pelo próprio ministro em 2024. A

instituição oferece cursos jurídicos e de aperfeiçoamento pessoal. A decisão de Mendonça de deixar a sociedade foi anunciada em meio a questionamento sobre mais de 50 contratos fechados sem licitação com municípios, governos estaduais e tribunais de contas. O presidente do Instituto, Víor Godói, disse que as contratações de cursos e programas de formação por órgãos públicos são serviços técnicos especializados de natureza predominantemente intelectual. Nesse caso, a lei permite a contratação direta sem licitação. Mendonça disse que nunca teve lucro com o instituto e que a decisão de deixar a sociedade já tinha sido tomada no começo do ano, mas só foi oficializada agora. Foi no instituto que

o ministro recebeu Daniel Vorcaro em março do ano passado. O gabinete do ministro disse que ele se encontrou com o banqueiro uma única vez e por iniciativa do próprio dono do máster e que Mendonça se limitou a ouvi-lo sobre a demanda relativa a precatórios e que sua decisão no Supremo contrariou os interesses do banqueiro. Ainda hoje aqui no Jornal da Band, outras informações sobre o escândalo do Banco Master e as novas suspeitas que surgem, incluindo outras autoridades nesse escândalo. >> A ONU alertou hoje para os efeitos do El Ninho, que deve ser o mais forte da história e durar até fevereiro do ano que vem. >> É, na Expo Inter foi lançado hoje um sistema antigranizo para tentar reduzir os efeitos das tempestades de gelo no campo.

>> Da uva que cultiva, Mário faz vinhos, espumantes e sucos. A fruta é uma das mais impactadas por eventos climáticos extremos, como a queda de granizo. >> A gente perde o suor de um ano de trabalho e às vezes até impacta o outro ano, porque a chuva de pedra ela estraga a videira pra próxima produção. >> Nas últimas semanas, o Rio Grande do Sul voltou a registrar tempestades intensas com pedras de gelo. Para minimizar os prejuízos, o governo gaúcho lançou aqui na Expo Inter um edital para chamar municípios interessados em fazer parte de uma nova rede de proteção. O projeto

traz ao Rio Grande do Sul uma tecnologia antigranizo considerada novidade pro estado. A previsão é instalar até 104 sublimadores como este para atender 22 municípios, principalmente na Serra e no Vale do Caí. Os equipamentos liberam iodeto de prata na atmosfera para tentar reduzir o tamanho das pedras de gelo. O Brasil está sob influência do Elninho, que no sul significa chuvas mais fortes e mais frequentes. E segundo o alerta da ONU, o fenômeno será muito forte nos próximos meses.

>> Essa variabilidade climática que a gente tem no Brasil associada ao fenômeno deve continuar pelo menos até o próximo ano. Ainda sobre a Expo Inter, uma amazona de 12 anos deu show na feira do agro ao segurar um cavalo desgovernado. Essa imagem chamou muito atenção. Olha só, foi durante uma prova de marcha. Uma menina montava o animal, mas se desequilibrou e caiu. E aí, nesse

momento, o cavalo saiu em disparada, as pessoas se assustam, foi aquela gritaria danada, mas o cavalo seguiu correndo, derrubando tudo que encontrava pela frente. Olha só os obstáculos e todo mundo muito assustado. Até que Kla Jardim, de 12 anos, consegue então segurar as rédeas, teve calma, conseguiu controlar o animal. Hoje a Amazona falou sobre a ação dela para determin machucar e também da nutre, né, minha égua se machucar. >> Foi emocionante pegar ele, né, mas também com eu fiquei com medo dele, ã, de tanta tanto, eh, quando ele tava tanto tipo correndo muito e tal.

Ainda hoje, Pedreiro, que surpreendeu o juiz ao fazer a própria defesa num processo trabalhista, vai se tornar advogado. >> Eh, eu me esforcei estudando o básico. Pode mudar de profissão. >> Edilson Tacahara, de 49 anos, ganhou uma bolsa para estudar direito em Manaus. Os detalhes desse caso daqui a pouco.

>> O mercado financeiro tá de olho em estudos promissores da indústria farmacêutica. Depois do sucesso daquelas canetas emagrecedoras, a bola da vez dos investidores são os medicamentos para tratar a calvice. Nas mãos de milhões e milhões de pessoas, uma pequena fração de uma mina de ouro. E não é à toa. O medicamento Monjar fez a fabricante Lily ultrapassar a marca de 1 trilhão de dólares em valor de mercado. Antes com

Igovique, a nova Nordice que alcançou o pódio no mercado europeu. encontrar soluções ou mesmo melhores respostas para um problema que afeta pessoas ao redor do planeta. Já imaginou quanto isso vale? Pois o mercado financeiro já e tem apostado alto em promessas da indústria farmacêutica e de saúde? Depois das canetas emagrecedoras, a bola da vez podem ser os produtos para calvice.

>> A promessa é de melhores resultados com menos efeitos colaterais, com o desenvolvimento de novas moléculas. Assim, as ações da Vera Dermx, com uma versão em comprimido do medicamento minoxidil subiram quase 500%. Já os estudos de uma injeção para tratar queda de cabelo com padrão hereditário fez os papéis da Absicorp dobrarem de valor. >> O investidor, ele sempre busca uma oportunidade onde ninguém tá vendo. Comprando baratinho, tem obviamente um potencial de valorização muito grande, né? A demanda é grande. Só no Brasil a

estimativa de que o problema fete em algum grau, 42 milhões de pessoas. os investidores, claro, um risco até para quem já está acostumado com o sobe desce das ações. >> Só que é importante dizer que essas biotecs que estão aí estudando a os produtos, né, os remédios da calvice, eles ainda não passaram por todas as fases de testes, né, e não tem a aprovação do FDA. tem um risco, mas é um mercado muito promissor. >> Vamos seguir agora com a previsão do tempo. A semana termina com aumento dos

temporais em boa parte do Brasil, o alerta pra chuva mais intensa, Grosso do Sul, Tocantins e Pará. E no final do dia a chuva chega também ao estado de São Paulo. Mesmo assim a sexta-feira ainda será quente. Destaco três capitais: 30º em Belo Horizonte, 33 em Goiânia e 36 em Teresina. Na capital paulista, 28º de máxima amanhã. A chuva chega no final da

tarde, começo da noite e se preparem para um feriadão de muita chuva. Isso vale para todo o estado. Outras capitais agora, Florianópolis com risco de chuva forte também e máxima de 19. Curitiba também com chuva 23. Para Brasília pancadas de chuva 31. E Manaus calorão

de 36. >> Começou a valer hoje a medida da União Europeia que suspendeu a importação de carne bovina e de outros produtos de origem animal do Brasil. O prejuízo é estimado em 2 bilhões de dólares por ano. >> A justificativa é sanitária. Os europeus alegam que o Brasil não apresentou garantias suficientes sobre o controle do uso de determinados antibióticos na criação de animais. Alguns usados para

acelerar o crescimento são proibidos na Europa. O setor produtivo brasileiro vê protecionismo na decisão anunciada logo após o acordo de livre comércio entre os blocos, no momento em que os produtores europeus aumentaram a pressão contra a concorrência do Mercosul. Aqui na França, essa resistência é particularmente forte. Agricultores e pecuaristas têm enorme poder de pressão e há anos argumentam que não podem competir com produtos sul-americanos mais baratos e de alta qualidade, especialmente os do Brasil. No caso do frango e do mel, uma auditoria europeia em produtores brasileiros termina amanhã e uma eventual liberação pode levar cerca de 2 meses. Para carne bovina, o

processo é mais complicado. Segundo a Associação dos Exportadores, 100% das empresas habilitadas já cumprem as regras. Mas auditores europeus querem acompanhar toda a vida dos animais e o ciclo até o abate chega a 3 anos. O governo diz que está agindo. >> Nós estamos preocupados, é claro que não estamos felizes, estamos trabalhando muito e eu tenho uma expectativa muito favorável de que rapidamente a gente possa virar essa página. A Confederação

Nacional da Agricultura pediu ao governo brasileiro medidas em reação ao embargo, além de uma investigação sobre a qualidade do azeite de oliva importado pelo país. Para o setor, o desafio agora é evitar novas barreiras, antecipar exigências, negociar regras e reforçar os mecanismos de controle e rastreabilidade para defender um dos segmentos mais importantes da economia brasileira. É preciso um trabalho conjunto do setor privado e do governo para verificar quais são essas regras e verificar a razoabilidade do atendimento delas. >> Agora veja essa história. Depois de surpreender um juiz ao fazer a própria defesa num processo trabalhista em Manaus, um pedreiro vai mudar de profissão. Ele ganhou uma bolsa para

estudar direito. >> Edilson trabalha como pedreiro há muitos anos. Após não ter o serviço remunerado da forma que acreditava ser o certo, ele decidiu processar a construtora. Só que o advogado abandonou o processo e Edilson decidiu estudar a própria causa trabalhista para se defender. >> O advogado que eu tinha contratado sumiu. Eu tava em cima do prazo para

ajuizar novamente, que a gente tem prazo para tudo na justiça. E aí eu resolvi sozinho. >> A audiência aconteceu no mês passado no Tribunal Regional da 11ª Região aqui em Manaus. A empresa defendeu que Edilson trabalhava de forma autônoma, mas o pedreiro defendeu que ele tinha assim vínculo pregatício. >> Todo mundo dizendo: "Olha, não adianta, você não vai saber falar".

Então, eh, eu me esforcei estudando o básico. A reclamada, ela já teve acolhida a alegação de nulidade da primeira sentença e só agora na fase recursal é que ela vem falar dessa tese de trabalho autônomo. pode mudar de profissão porque eh a a lógica de argumentos acabou sendo melhor do que muitas sustentações que essa turma, né, tem ouvido. >> Os juízes votaram por unanimidade a favor do pedreiro. Depois de toda a repercussão do caso, ele ganhou uma bolsa integral para cursar direito em uma faculdade particular. uma semana

atrás, jamais eu poderia me passar pela cabeça que eu eu poderia daqui uns dias tá entrando numa faculdade. O fato de poder inspirar outras pessoas já é gratificante demais para quem não esperava nada, né?

>> O presidente Lula cumpriu agendas de governo hoje em Brasília. Em cerimônia no Palácio do Planalto, Lula disse que cumpriu a promessa de zerar a fila do INSS. Mais de 1 milhão 200.000 pedidos ainda estão sem resposta. Tecnicamente aguardam dentro do prazo legal que é de até 45 dias.

Agora as respostas têm saído em 34 dias, segundo o Ministério da Previdência. De acordo com o governo, o volume de pedidos aumentou no último ano de 1.1.000 para 1.300.000

por mês, uma média de 100 novos pedidos por hora. >> É importante que as pessoas saibam, a gente não quer acabar com a fila, porque o dia que a gente acabar com a fila significa que não tem mais ninguém reivindicando o direito. O que a gente quer é humanizar a fila. É a pessoa ter o tempo correto de dar entrada, de esperar e de receber o seu benefício. >> Amanhã Lula embarca para o Ceará para uma maratona de atos de campanha. O

estado é estratégico. O petista tem vantagem na região de acordo com pesquisas e tenta converter esses votos para alavancar a campanha do atual governador, Elumano de Freitas do PT. O candidato à reeleição está em segundo lugar nas pesquisas atrás de Ciro Gomes, do PSDB. Lula ainda não comentou publicamente a crise do Banco Master que avança no Supremo Tribunal Federal. Em conversa com o ministro Gilmar Mendes, ouviu um pedido de apoio do governo para a Polícia Federal por parte do Ministério da Justiça e da Advocacia Geral da União. Lula tem defendido

investigação para todos os acusados, inclusive para o filho dele, Fábio Lula, o Lulinha, acusado de ter vantagem econômica para negociar espaço para empresas fecharem contratos em órgãos do governo. >> Flávio Bolsonaro não teve agenda pública e gravou o material para propaganda política. Flávio Bolsonaro passou o dia no escritório central da campanha em Brasília, onde fez gravações para a propaganda de rádio e TV. Agora à noite ele promove uma live. >> Vocês estão vendo tudo que tá acontecendo em Brasília, como é que o poder aqui tá reagindo e quem é que tá na frente, quem é que tá na frente para defender a democracia de verdade? Tem um

nomezinho assim chamado Flávio Bolsonaro. É isso que tá na frente, é isso que tá batendo desespero aqui em Brasília. E aí ligam o modo sobrevivência. >> Nesta sexta, Flávio cumpre a agenda em São Carlos, no interior paulista. O governador e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, deve acompanhar o candidato do PL nos compromissos. No

sábado, autorizado pelo ministro Alexandre de Moraes, Flávio deve visitar Felipe Mar, ex-assessor de Jair Bolsonaro, que está preso na cadeia pública de Ponta Grossa, no Paraná. Veja agora como foi o dia dos outros candidatos à presidência. >> Augusto Curi se encontrou com representantes de igrejas evangélicas em São Paulo. O candidato do Avante disse que já é próximo do eleitorado conservador há décadas. Curi afirmou que passou a receber mais críticas depois do crescimento nas pesquisas. Renan Santos

promoveu o encontro com jornalistas estrangeiros em São Paulo. O candidato do Missão atribuiu o crescimento de Curi a eleitores despolitizados. >> Eu não me importo de verdade com o crescimento do senor Augusto Curi, porque é um crescimento que está acontecendo entre eleitores que são despolitizados e que eles só estão fazendo um statements. Eu não gosto de política. Eles não sabem que o Curi pensa porque nem o Curi sabe o que ele pensa. O Curi é um, eu já falei que ele

é um pastel de vento. >> Ronaldo Caiado concedeu entrevistas e visitou a obra social Dom Bosco na zona leste de São Paulo. >> Daqui a pouco a gente traz os números de uma pesquisa divulgada agora a pouco pelo Instituto Datafolha com os candidatos à presidência da República. Daqui a pouco morre aos 92 anos nos Estados Unidos a jornalista Gloria Steinen, pioneira do feminismo. E veja porque a Arrascaeta usou o óculos com luz verde antes do jogo do Flamengo contra o Miraçol. É, já

>> pouco de história agora. Uma obra medieval que narra um episódio central da história da Inglaterra. está de volta ao país. Quase 1000 anos depois, >> a invasão francesa voltou à Inglaterra, só que desta vez bordada em 70 m de tecido. A tapeçaria Bayan, conta como Guilherme, o conquistador, atravessou o canal da Manche e tomou o trono inglês em 106. Quase 1000 anos depois, a obra

está de volta ao país pela primeira vez e será exposta ao público no Museu Britânico a partir da semana que vem. Mais de 100.000 ingressos foram vendidos em apenas 24 horas. A obra Medieval já recebeu visitas ilustres. O presidente francês Emanuel Macron e o rei Charles I caminharam juntos diante das cenas de batalha. Uma imagem bem mais amistosa do

que a história contada na tapeçaria. Hoje Emanuel Macron trocou o museu pela sede do governo. Foi recebido pelo novo primeiro-ministro Andy Burnan e o mesmo canal da Mancha voltou ao centro da conversa. Desta vez, por causa da imigração, France e Reino Unido estão reforçando a operação contra as pequenas embarcações usadas por traficantes de pessoas. Para os britânicos, controlar essa fronteira depende diretamente dos franceses. Os

dois governos também querem ampliar essa cooperação para outros países europeus numa tentativa de atingir a rede de tráfico antes que os barcos cheguem à costa francesa. Macron e Burn ainda discutiram uma aproximação maior entre Reino Unido e União Europeia diante dos riscos com as guerras no Leste Europeu e no Oriente Médio.

Hora agora de falar de futebol no Jornal da Band. A Lívia Nepomeno tá aqui com a gente. Lívia tá funilando Copa do Brasil em mais dois classificados e hoje sai o último, né? >> Exatamente. Amanhã a gente fecha a conta das semifinais. Tá do jeito que a gente

gosta. Chegando a reta final. Uma ótima noite para vocês. Uma ótima noite para você que tá em casa. Vasco e Palmeiras.

Essas duas equipes carimbaram as vagas para a próxima fase da Copa do Brasil. A classificação do time carioca vem embalada por uma sensação de eu já vi isso antes, a do Verdão, com empate com protagonista um tanto quanto diferente. O torcedor do Vasco teve um dejavu vendo o jogo da volta contra o Vitória. Isso porque os gols da classificação aconteceram de novo. Primeiro o Andrés Gomes fez um gol idêntico da semana passada.

Primeiro o Andrés Gomes fez um gol idêntico da semana passada, depois foi Puma Rodrigues que marcou o segundo gol do jogo, o que já tinha feito diante do Fluminense. E assim o Vasco vai avançando e revivendo bons momentos na Copa do Brasil. O gramado da Vila Belmiro foi o protagonista no duelo entre Santos e Palmeiras. Antes mesmo da bola rolar, Neymar já reclamava do campo. Durante o jogo, ele se machucou sozinho e não voltou para a segunda etapa. Depois do

jogo, Neymar detonou. disse que o estado do gramado era o pior que a vila já teve e quem cuidava desse setor no clube estava de parabéns. Ah, o jogo então 0 a 0 com Palmeiras conquistando a classificação. >> Bom, vamos falar um pouquinho sobre campeonato brasileiro e o Arrascaeta, que chamou a atenção ontem ao aparecer no Maracanã com esse óculos aqui de luz verde antes da bola rolar entre Flamengo e Miraçol. A gente aproveita então para entender para que serve essa tecnologia.

>> O visual foi diferenciado. Arrascaeta chegou no Maraca e os óculos do meia chamaram a atenção. Os torcedores acharam que era só estilo, mas o acessório promete uma função fisiológica, combater o sono e deixar o cérebro em estado de alerta. A luz utilizada nesse óculos especificamente, que é a luz verde, ela tem um comprimento de onda de 480 nanôm, que é um comprimento que estimula de forma mais eficaz os fotorreceptores da retina, que a mensagem que chega ao cérebro é uma mensagem de que ainda é dia, é hora de jogar, é hora de trabalhar. A tecnologia se baseia na fototerapia, quando a exposição a cores é usada em tratamentos médicos. Só que

nesse caso ainda não há testes específicos que comprovem o efeito dos óculos em atletas. A fototerapia ela é eficaz, tem vários estudos mostrando que ela funciona para o tratamento dos distúrbios de ritmo circadiano como atraso de fase. Porém, esse óculos, especificamente, ele não é considerado um dispositivo médico, então ele não passa por testes específicos e nem regulamentação específica da Anvisa. >> Em 2016, essas lentes também foram usadas por atletas do Brasil nas Olimpíadas. O atacante Rand da Noruega adotou um modelo de óculos com efeito contrário, lentes alaranjadas que bloqueiam a luz azul para ajudar no sono.

>> Tecnologia cada vez mais presente no esporte. >> Até amanhã. Tchau. Lindada viu? Boa noite.

>> Voltamos a falar do escândalo do Banco Master. A procuradoriaal da República fechou o acordo de delação premiada com o empresário que fez repasses ao fundo para financiar o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Bolsonaro. O Pedro Teixeira tá ao vivo com a gente com todos os detalhes. Boa noite para você, Pedro. >> Tudo bem, Adriana? Boa noite para você e

a todos que nos acompanham no Jornal da Band. De acordo com as investigações da Polícia Federal, a entreinvestimentos do empresário Antônio Carlos Freixo Freixo Júnior atuava diretamente como um braço operacional do banqueiro Daniel Vorcaro. Ela recebia o dinheiro e repassava os recursos definidos por Vorcaro para financiar a produção de Dark Horse, um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os pagamentos eram feitos pela Entre Investimentos a um fundo nos Estados Unidos que administrava o dinheiro do filme e encaminhava os recursos para a GoUp Entertainment, responsável pela produção. Segundo a APF, o fundo concede no Texas é administrado por Paulo Calisto, advogado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A Band apurou que Antônio

Carlos explicou na delação a origem do dinheiro e o caminho para que os valores chegassem nos Estados Unidos. da PF, inclusive apura também se houve um esquema de evasão de divisas, que é a saída ilegal de dinheiro para o exterior. Essa é a primeira colaboração premiada envolvendo o caso Dark Horse. Depois da assinatura com a Procuradoria Geral da República, a proposta de delação foi enviada ao ministro André Mendonça, relator do caso master no STF e do inquérito sobre o financiamento do filme do ex-presidente. A investigação inclusive está sobilo. Ontem,

parlamentares governistas fizeram o pedido para a retirada desse sigilo. O gabinete do ministro deve ouvir Antônio Carlos Freixo Júnior na próxima terça-feira para confirmar se o empresário prestou as informações espontaneamente. Volta aos estúdios. >> Obrigado, Pedro. Diálogos revelados hoje mostram conversas do deputado federal Nicolas Ferreira com o banqueiro Daniel Vorcaro. O parlamentar confirmou os

contatos em que pedia ajuda a um amigo. >> As conversas entre o deputado do PL, Nicolas Ferreira com Daniel Vorcaro aconteceram entre o final de março e o início de abril do ano passado. Os diálogos foram revelados pelo portal ICL Notícias nesta quinta-feira. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. >> O amigo que Nicolas Ferreira se refere a Thiago Rodrigues de Faria, ex-assessor do deputado. Eu falei: "Não, não conheço o Dani, enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele".

>> Vorcaro responde em seguida, mas em mensagem de áudio com visualização única. Logo depois, Nicolas agradece. Valeu, Dani. Fico feliz. Deus te abençoe e vamos estar juntos. O deputado passa o

contato do ex-assessor. Vorcaro responde: Amém, irmão. Nícolas diz em seguida: "Só dar o toque e vamos encontrar". Vorcaro responde: "Estamos na guerra juntos". Horas depois da revelação da conversa convorcar, Nicolas Ferreira se manifestou no começo da tarde. Ele admitiu o contato com o

banqueiro e disse que as conversas são irrelevantes. >> Em 2023, o pastor André Valadão, que era amigo do Daniel Vorcaro, me mandou o contato dele. E aqui vai a primeira lição de vida. Nunca salve o contato com o nome que a pessoa mandou. Por que o André Valadão me mandou o nome de Dani Vorcaro? Eu achei que o nome dele era

Dani. Eu só não falei essas conversas porque é literalmente irrelevantes. E aí, que que vai acontecer comigo agora? Vou me prender pelo quê? >> Em propostas de delação que foram rejeitadas, o banqueiro Daniel Vorcaro disse ter feito pagamento de propina em doações para Jair Bolsonaro e Tarcísio de Freitas em 2022. A Lana Cânepa tá ao

vivo de Brasília com a gente com as informações. Boa noite, Lana. Ótima noite para vocês. Olha, Vorcardo doou R$ 5 milhões deais, 2 milhões para Tarciso de Freitas na disputa ao governo de São Paulo e 3 milhões para Jair Bolsonaro concorrer à presidência em 22. Segundo o portal Wall, o ex-banqueiro afirmou em propostas de delação premiada que o dinheiro era propina negociada com Gilberto Cassab para manter o crédito sexta no governo Tarcísio. Credito

consignado para servidores que era operado por uma empresa ligada ao banco master. Cassab disse em nota que esse relato de Vorcaro é absolutamente fantasioso, que ele nega com veemência. disse também ter falado, nunca ter falado com o banqueiro. Tarcísio de Freitas afirmou que não possui nenhum vínculo com relação com o doador citado e que não tinha conhecimento prévio de eventuais condutas alheias à campanha também em nota. É com vocês.

>> A impressão que dá é que o ministro André Mendonça tirou o pino da Granada e jogou em Brasília. Uma bomba assim explosiva. Abriu uma guerra no Supremo, Polícia Federal, Ministério Público Federal. E dentro dessa guerra, várias outras granadas estão sendo lançadas com vazamentos pontuais, até claro, contra o próprio ministro André Mendonça. Tá sobrando estilhaço para todos os lados e não vai parar por aí nem tão cedo. Pode

esperar. Daniel Vorcaro tinha uma teia de contatos promiscos em todos os tentáculos da República, em todos os lados ideológicos. Muita gente vai sair machucada, mas quem se meteu no maior escândalo da história do sistema financeiro do país, que saia machucado, preso, punido, independente de onde estiver, a começar pelo Supremo, que é o guardião da Constituição e deveria ser o guardião moral do país, mas foi arrastado pro escândalo por alguns de seus integrantes que até agora sequer colocam a cara para tentar se explicar. A [ __ ] de Daniel Vorcaro virou assunto nacional em cada esquina. Mesa de bar, roda de conversa. Consegue nesse momento

ser mais falado do que o futebol, que é uma paixão nacional. Que passem a limpo tudo e livem o Brasil de toda essa nojeira, dessa cója. O brasileiro não aguenta mais esses conchavos que jogam a lama para debaixo do tapete. Espero viver para ver isso. Será que assim seja?

Agora, um destaque internacional nos Estados Unidos cresce a pressão pela demissão do secretário de guerra depois da denúncia de chefes militares. O Irã, no Irã, vítimas de um bombardeio contra civis receberam homenagens. Milhares de pessoas foram às ruas de Serique, uma pequena cidade do Irã, para o velório dos cinco mortos em um bombardeio contra uma festa de casamento. Vídeos mostram os caixões cobertos com flores e soldados do exército fazendo a segurança do funeral. O Irã acusou os Estados Unidos pelo bombardeio e classificou o caso como crime de guerra. O governo americano

nega ter atacado a residência onde acontecia a cerimônia. Um dos navios de guerra dos Estados Unidos que estava na região finalmente atracou longe dali. O porta-aviões Abraham Lincoln, movido à energia nuclear, chegou a um porto na Tailândia depois de quase 290 dias em operação com mais de 5.000 militares a bordo. Mas foi a aparência do navio que chamou a atenção. De ponta a ponta, o casco

estava coberto de ferrugem. Especialistas dizem que é algo comum para uma embarcação que ficou tanto tempo no mar sem manutenção externa. No Congresso, aliados de Donald Trump já se preocupam em relação ao desenrolar do conflito e não apenas nos impactos que ele vem gerando na economia e na inflação, mas também do ponto de vista militar. Desde que Pete Hagset assumiu o comando do Pentágono, ao menos 25 chefes militares ou civis pediram demissão, foram demitidos ou se aposentaram de forma antecipada. O último foi o secretário do exército, Dan Driskall, que renunciou ao cargo esta semana.

Apesar de dizer várias vezes que o conflito contra o Irã duraria pouco tempo, o presidente pressiona o Capitólio para a aprovação de um orçamento extra de 70 bilhões de dólares para bancar a operação militar no Oriente Médio. >> Empresas de saneamento alertam para o risco de desabastecimento de fluor que é adicionado na água tratada. O problema tem a ver com o conflito dos Estados Unidos com o Irã. No Brasil, desde 1974, uma lei obriga as empresas de saneamento a tratar a água potável com fluor. Caso contrário, elas são multadas. Para

produzir, a indústria precisa de ácido fluocilíco, um subproduto da fabricação dos fertilizantes fosfatados. O problema é que a fabricação desses fertilizantes vem sendo afetada pela queda do enxofre no mercado internacional por conta dos conflitos no Oriente Médio. Com isso, cai também a oferta do ácido fluocilíco. O setor alega que esse cenário pode levar ao desabastecimento do FL no mercado brasileiro, prevendo ficar sem o produto para cumprir o que a lei obriga. As empresas de saneamento pediram na justiça a suspensão temporária por 90 dias de fazer esse tratamento. O pedido

foi negado, mas o setor vai recorrer. >> Os dados que nós temos da das companhias é que o estoque iria até final de agosto. Então já existem companhias que estão sem o produto e outras que estão com os estoques bem bem baixos. que podia ter sido feito para identificar possíveis fornecedores foi feito. >> Segundo o Ministério da Saúde, um levantamento aponta que ainda não está faltando matériapra para as empresas cumprirem a norma. O fluor na água ajuda

a combater as cares porque fortalece o esmalte dos dentes e acelera a reposição de minerais perdidos pelo ataque dos ácidos da boca. Paralisar ou suspender essa medida é uma questão importante paraa saúde pública na medida que coloca em risco novamente a população para aumentar a incidência da CAR. >> O Congresso aprovou o fim da chamada taxa das blusinhas. Assunto pra Juliana Rosa que já tá com a gente. Boa noite para você, Ju. Com isso, então, não se

paga imposto sobre importação de produtos até $50. Agora é definitivo. Adriana, boa noite para você, pro Rodolfo. Boa noite para você. Foi feito um acordo político entre Congresso e governo ali em cima da hora para evitar a volta da taxa das blusinhas. A isenção do imposto de

importação foi dada em maio através de uma medida provisória, por isso tinha prazo de validade, acabaria na terça-feira. Então, com a aprovação de hoje do Congresso, agora definitivo, se você fizer compras internacionais, muito populares em sites chineses, principalmente, no valor de até $50, você não paga o imposto de importação de 20%. Paga apenas o imposto estadual, ICMS, que varia ali de 17 a 20%. representantes do comércio, da indústria, tavam pedindo condições similares para poderem competir, principalmente com os chineses. Os produtos brasileiros pagam mais de 100% de impostos, dobra o o preço, né, do produto. O vestuário, que é o setor mais

afetado, paga 92% de imposto em cada produto. Pro consumidor, é claro, é bom ter acesso a produtos baratos, mas isso pode afetar emprego. O Instituto de Desenvolvimento do Varejo, por exemplo, prevê o fechamento de 100.000 vagas de varejo indústria até o fim do ano. O que deveria tá sendo discutido realmente nesse momento são medidas para reduzir o custo alto de se produzir no Brasil.

Juros muito pesados, carga tributária, nem se fala, uma infraestrutura precária. Era isso que a gente devia estar discutindo e não questões eleitoreiras ali de curto prazo, né? >> Difícil competir assim, né? >> Pois é. Obrigado, Ju. Tchau. Tchau. Boa

noite. >> A escalada de tensão entre Rússia e a Alemanha deixa a Europa nesse momento em alerta. Depois de acusar Moscou de sabotagem contra a infraestrutura do país, o governo alemão fechou um consulado russo. A polícia da Alemanha abriu investigação sobre duas tentativas de sabotagem contra a rede elétrica e acusou a Rússia de estar por trás de uma tentativa de ataque com drone no aeroporto de Leipzig, estratégico para cargas militares. Em retaliação, o governo alemão anunciou o fechamento do consulado geral russo em Born e da Casa da Rússia em Berlim. Uma representação

cultural vista por políticos e especialistas como base para espionagem. O governo russo diz que a Alemanha manipulou provas e ordenou o fechamento do Instituto Gat em Moscou. Desde o início da invasão russa, a Alemanha tem sido uma grande aliada da Ucrânia. Com a intensificação da guerra e a falta de armamentos e soldados, o exército ucraniano segue recrutando estrangeiros para reforçar suas tropas. Entre eles, muitos brasileiros, atraídos por promessas de treinamento e dinheiro, mas também pelo desejo de ajudar. É o

caso deste cearense que encontrei em Berlim. Ao chegar à zona de conflito, Antônio percebeu que a realidade era outra. >> Quando eu cheguei na Ucrânia, era bem diferente do que era na propaganda. Havia boatos de que a gente já seria mandado pra linha de frente sem terminar o treinamento completo. Poderia ser mandado diretamente para um para uma missão suicida. Depois de muita pressão, ele

conseguiu baixa e veio para a capital alemã, onde recebeu ajuda para comprar passagem de volta ao Brasil. Cristiane Ramalho, correspondente da Deit de Berlim, para o jornal da Band. >> Pioneira do movimento feminista nos Estados Unidos, a jornalista Glory Steinen morreu aos 92 anos. Por mais de cinco décadas, Gloria Steinen lutou pelos direitos das mulheres e por maior participação delas na política. Fundou a revolucionária revista Miss, que existe desde a década de 70, dedicada a assuntos como aborto e igualdade salarial. Ela criou

organizações voltadas ao trabalho, direito ao voto e proteção a vítimas de estupro. também liderou manifestações que levaram à aprovação de leis no Congresso americano. Em 2013, Steinen recebeu do então presidente Barack Obama a medalha presidencial da Liberdade, a mais alta honraria civil dos Estados Unidos. No jornalismo, fez trabalhos marcantes e ganhou prêmios. Um deles foi uma reportagem de 1963 sobre as condições degradantes no império da revista Playboy, para a qual se disfarçou de coelhinha durante 11 dias. Glory Steinen ainda inspirou

filmes em Hollywood, como As Vidas de Glória e Mrs. America. No comunicado em que foi anunciada sua morte, a Fundação Glory Steinen disse que a ativista continuou trabalhando pela igualdade até o fim da vida. >> A seguir, Polícia Federal diz que ex-governador do Rio Cláudio Castro recebeu vantagens de um esquema da Refite, a antiga refinaria de manguinhos. >> Pescadores recebem treinamento na Bahia para combater um peixe invasor perigoso e que ameaça as espécies nativas. Todos

os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Até já.

O Datafolha divulgou agora a pouco uma nova pesquisa com intenções de voto para presidente. Vamos ver. O presidente Lula lidera o primeiro turno com 38%, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro com 33. Na sequência aparecem Augusto Curi com oito, Ronaldo Caiado com quatro, Renan Santos com 3 e Romeu Zema com 2%. Num eventual segundo turno, Lula aparece com 46% contra 44 de Flávio Bolsonaro. Empate técnico dentro da

margem de erro de dois pontos percentuais. A pesquisa completa está disponível no portalband.com.br. >> Investigações da Polícia Federal mostram que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, recebeu vantagens para atuar em benefício do grupo Refit.

>> Uma mansão em Petrópolis, na região serrana do Rio. O aluguel de uma cobertura em um condomínio de luxo na Barra da Tijuca e um pedido de R$ 10.500 em caveiar. Segundo a Polícia Federal, luxos para Cláudio Castro bancados por um esquema de lavagem de dinheiro na Refite, a antiga refinaria de Manguinhos. A investigação mostrou que a empresa recebia benefícios fiscais e administrativos no governo de Castro e até a liberação de licenças ambientais.

Em troca, o ex-governador recebia vantagens financeiras que eram destinadas a empresas de terceiros para não levantar suspeitas. No caso do caviar, o dinheiro saiu da conta da empresa do advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, conhecido como Pipo, também investigado. >> Os detalhes da relação de Cláudio Castro com a Refit foram descobertos pela Polícia Federal a partir da apreensão do celular do ex-governador. As mensagens mostraram ainda a proximidade do político com o controlador do grupo Ricardo Magro. Em 2025, Castro fez uma viagem a Nova York patrocinada pela Refit. Na época, segundo a PF, o então

governador aproveitou para cumprir uma agenda de segurança pública nos Estados Unidos. Após a viagem, Ricardo Magro agradeceu a presença de Castro que respondeu: "Eu que agradeço. Aqui você tem um amigo." Em 2021, o advogado Marcos Joaquim pede ao político para ajudar na regularização fiscal da Refit. O ex-governador diz: "Claro que é possível, sim. Eu toco por aqui." Em

nota, Cláudio Castro negou participação no esquema. O ex-governador já tinha sido alvo de busca. Em maio, o dono da Refite teve a prisão decretada. Ricardo Magro é considerado foragido e teve o nome incluído na lista da Interpol. Pescadores da Bahia estão recebendo treinamento para capturar uma espécie invasora, aquele temido peixe leão. Ele

tem espinhos venenosos e ameaça a reprodução de espécies nativas. >> Outra captura duas já que eu fiz. Tá vendo? Peixe leão. >> A beleza é um detalhe perto do perigo.

Segundo pesquisadores, o peixe leão veio dos oceanos, índico e pacífico pelas correntes marítimas e na costa brasileira tem se sentido à vontade. >> São predadores por excelência. Ele come muitos peixes crustácios e muito desses peixes e crustácios são alvo de pescarias tradicionais, né? Não só na Bahia, mas em todo o Nordeste. >> Retirar esse invasor da água é um passo.

Saber como fazer é o principal. É isso que se aprende aqui, reconhecer o animal, preparar o equipamento e fazer o manejo com segurança, sem transformar o controle da espécie em mais um risco para quem está no mar. >> Ele tem 18 espinhos venenosos, então assim, é preciso um equipamento específico, que no caso é um arpão que tem um tridente na ponta, tem até 60 cm, para que exatamente o pescador, o mergulhador que venha capturar esse animal não se machuque nesse processo, né? A gente precisa garantir ou pelo menos tentar garantir a segurança de quem tá realizando essa atividade. >> 8:20 tem chamado de Brasília porque surgem novas informações sobre o escândalo do Banco Master. Agora direto

do STF Pedro Teixeira. >> Pedro, >> exatamente, Adriana. O ministro Alexandre de Moraes acabou de publicar uma decisão, incluindo o ministro André Mendonça, no inquérito das fake news. Ele pede uma investigação contra o ministro. A solicitação é feita inclusive ao presidente do STF, o ministro Edson Faquim. Na decisão

assinada agora a pouco, Morais enumera suspeitas contra Mendonça por usurpação da direção das investigações, condução irregular das tratativas de delação premiada e direcionamento de investigação contra o magistrado, ou seja, contra o próprio ministro Alexandre de Morais. Mora aponta também que as suspeitas recairiam sobre os relatórios das operações sem desconto e compliance zero. Portanto, as investigações que apuram irregularidades, tanto no caso do Banco Master como também no caso que apura as fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS. Além disso, tem repercussão importante no Palácio do Planalto. O Planalto estuda est estuda divulgar um pronunciamento do presidente Lula sobre a crise. O presidente inclusive já

gravou um vídeo sobre o tema. Volta aos estúdios. >> Olha, sobre a crise no Supremo que era velada, agora é escancarada. Já era pior momento do Supremo, agora ficou ainda mais com essa informação trazida pelo Pedro Teixeira. Informações ao longo da programação. Vamos lá.

>> É isso. Ministro investigando ministro, né? A seguir, no Paraná, homem é preso por espancar a própria mulher. O crime foi gravado pelo filho mais velho do casal. >> No Rio de Janeiro, polícia acha um bankker traficante também procurado por apagar mandados de prisão daqui a pouco no Jornal da Band.

>> Até já.

>> Dois homens foram presos em caso de violência contra a mulher. No Paraná, uma mulher foi espancada pelo marido. Quem gravou o crime foi o filho mais velho do casal a pedido da própria mãe. O agressor vai responder por lesão corporal, ameaça e violência doméstica. No interior da Bahia, uma mulher agredida e mantida em cárcere privado foi resgatada depois de mandar um bilhete com pedido de socorro para a professora do filho. O homem também foi

preso em flagrante. >> O chefe de uma facção foi preso dentro de um bunker em Volta Redonda, no Rio de Janeiro. O esconderijo ficava atrás de uma parede falsa de um banheiro. Ele é acusado de comandar o tráfico de drogas na região e em Minas Gerais. também é investigado por um esquema para apagar mandados de prisão. O Jornal da Band

termina aqui. Toda a repercussão do caso do escândalo do Banco Master você acompanha logo mais no Jornal da Noite. >> Toda essa crise, ministro Alexandre de Moraes do Supremo pedindo abertura de investigação contra o ministro André Mendonça, do próprio Supremo e tem daqui a pouco pronunciamento do presidente da República Lula, a propósito de toda essa crise. Então essa cobertura na íntegra ao longo da programação e principalmente no Jornal da Noite. Tchau, tchau.

>> Tchau, tchau. Até amanhã. เฮ