---
video_title: "PF realiza operação contra brasileiros sancionados pelos EUA | Jornal da Band"
video_id: ttsJB0fbqEw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttsJB0fbqEw
video_date: 2026-07-03T22:34:17+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realizou nesta sexta-feira (3) uma operação contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro para o PCC. Entre os investigados, dois foram alvos de sanções dos Estados Unidos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Polícia Federal fez hoje uma operação contra o esquema bilionário de lavagem de dinheiro para o PCC. Entre os investigados, dois foram alvos de sanções dos Estados Unidos essa semana. um doleiro que está foragido e a secretária dele que acabou presa.

Mais de 50 policiais federais participaram da ação. 13 mandados de busca e apreensão e 11 de prisão temporária foram expedidos pela justiça de São Paulo, na capital, no litoral paulista e em Santana de Parnaíba, na grande São Paulo. Uma máquina precisou ser usada para contar o dinheiro encontrado em um dos endereços. O principal alvo da investigação é Víor Henrique Estimada, suspeito de integrar uma rede internacional de lavagem de dinheiro do PCC investigada na Flórida, nos Estados Unidos. Uma parente de Shimada Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, de 34 anos, foi presa na operação. Ela atuaria como secretária de

Shimada. De acordo com a investigação, o esquema funcionava assim. Entregadores viajavam pelos Estados Unidos recolhendo dinheiro vivo do tráfico de drogas. Eles transportavam as cédulas em mochilas e depois as depositavam em caixas eletrônicos. Estela seria a coordenadora desses entregadores. Com o dinheiro

inserido no sistema financeiro americano, era feita a transferência para empresas de fachada abertas também nos Estados Unidos. Mais de R 10 bilhões de reais dos investigados foram bloqueados na operação da Polícia Federal. Shimada é conhecido das autoridades brasileiras. No ano passado foi condenado por integrar um esquema que teria furtado R5 milhões deais de uma conta do Banco Votorantin. Além disso, é investigado por suposto desvio de recursos de um contrato entre o Corinthians e a casa de apostas Vidbet.

A Victory Trading, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia limitada de que é sócio, estaria envolvida no esquema. Tanto a empresa quanto o Shimada também são investigados nos Estados Unidos. Ele foi sancionado esta semana e teve bens bloqueados em território americano. A polícia foi até este condomínio de alto padrão em Santos, mas ele não foi encontrado e é considerado foragido. As defesas de Estela e Víor Chimada informaram que não tiveram acesso aos autos do processo >> e estamos aguardando de fato eh este acesso para que possamos fazer uma análise profunda, técnica, entender os elementos que já existem na na investigação.

>> Pra Polícia Federal, o resultado da operação poderia ter sido diferente se autoridades americanas e brasileiras tivessem tido mais diálogo. PF afirma que precisou antecipar a ação por causa do anúncio das sanções do governo americano. Em café da manhã hoje com jornalistas, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, falou em prejuízo na investigação. Disse que caso não houvesse a sanção aimada, ele poderia ter sido localizado. No comunicado divulgado esta semana, o governo Trump diz que o PCC é a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e afirma que a facção criminosa representa uma ameaça significativa à segurança nacional dos Estados Unidos.

Yeah.