---
video_title: "Band define regras para  1º debate dos candidatos ao governo de São Paulo"
video_id: -qTz8nAHIw4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-qTz8nAHIw4
video_date: 2026-07-07T23:55:32+00:00
video_description: |
  A Band definiu, nesta terça-feira (7), as regras e a disposição dos candidatos para o primeiro debate entre os postulantes ao governo de São Paulo, marcado para o dia 9 de agosto, às 20h. 
  
  O encontro, que tradicionalmente abre a temporada de debates eleitorais no Brasil, contará com a participação de nomes como Fernando Haddad (PT) e Tarcísio de Freitas (Republicanos), cujas campanhas enviaram representantes à sede da emissora para ajustar os últimos detalhes.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
O primeiro debate para o governo de São Paulo será dia 9 de agosto aqui na Band. Hoje foram definidos em sorteio a posição dos candidatos no estúdio e também a ordem das perguntas. Nesta terça-feira, representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT e Tarciso de Freitas do Republicanos estiveram na sede do grupo Bandeirantes para confirmar os últimos detalhes do debate em São Paulo. No mesmo dia, candidatos também se enfrentam em outros estados, abrindo a temporada eleitoral. O sorteio definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem inicia os blocos de confronto. Na hora de

responder, os próprios candidatos terão que dividir o tempo entre a resposta e a tréplica. >> Vai depender de da iniciativa de cada um. Você tem liberdade para contar o seu tempo, você tem liberdade para se movimentar no estúdio. Então a bola está com os candidatos. Aí nesse nesse bloco, o mediador praticamente nem aparece.

>> Os candidatos terão mais tempo para responder, questionar o adversário e apresentar soluções para os principais desafios do estado. Os jornalistas também participarão das rodadas de perguntas com temas de interesse da população. >> A pergunta dos jornalistas, ela tá isolada num bloco sozinho. Quatro perguntas no total, dois para cada um. cada pergunta, o o perguntado tem 2 minutos para responder e aí mais um minuto de réplica e tréplica para cada.

>> A Band mais uma vez vai dar a largada na série de debates das eleições deste ano. O primeiro encontro acontece no dia 9 de agosto, às 8 da noite, reunindo os candidatos aos governos estaduais. No domingo seguinte, no mesmo horário, será vez dos candidatos à presidência da República. Já está previsto, em caso de segundo turno, que o primeiro debate entre os candidatos a governador e presidente será novamente na Band, mantendo a tradição da emissora de promover o primeiro confronto da etapa decisiva das eleições. Ms.