---
video_title: "Brasil é alvo de novo tarifaço dos EUA | [AO VIVO] JORNAL DA BAND - 23/07/2026"
video_id: _iyy7pAKoJE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_iyy7pAKoJE
video_date: 2026-07-23T23:40:05+00:00
video_description: |
  Brasil é alvo de novo tarifaço dos EUA por suposto trabalho forçado.
  O Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos (USTR) confirmou nesta quinta-feira (23) a aplicação de uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros, sob a justificativa de que o País não impôs nem fez cumprir de forma efetiva uma proibição à importação de bens produzidos com trabalho forçado.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Explosão e incêndio em vagão [música] causam pânico em passageiros em São Paulo. Linhas de trem tiveram que ser paralisadas, prejudicando milhares de pessoas. >> Homicídios [música] caem no país para menor taxa em 14 anos, mas na contramão [música] desse índice os feminicídios aumentam. Polícia Federal faz operação contra esquema internacional de tráfico de cocaína das facções [música] PCC e Comando Vermelho. Droga saía pelos portos e ia para a Europa.

>> Estados Unidos anunciam nova tarifa sobre exportações de 60 países, incluindo o Brasil por suposto uso de trabalho forçado. Governo brasileiro diz [música] em nota que rechaça a nova decisão americana e anuncia que irá acionar a lei da reciprocidade. [música] >> E você vai ver também no Jornal da Band. >> A aeronáutica conclui investigação sobre acidente da VOEPaz há do anos que deixou 62 mortos. Avião apresentou [música] falhas no sistema de degelo e estava abaixo da velocidade para as condições climáticas no momento da queda.

>> Cotação do barril do petróleo volta [música] a atingir $ com o agravamento e a expansão do conflito entre os Estados Unidos e o Ira. Teste em que inteligência artificial driblou as regras e fugiu do controle dos especialistas, acende alerta sobre [música] os limites dessa tecnologia. Uma lei atinge o mercado de luxo na Europa. Roupas, calçados e acessórios [música] encalhados não poderão mais ser destruídos pelas grifes.

>> Boa noite. >> Boa noite para você. Pânico, desespero e caos no transporte público de São Paulo. Uma explosão seguida de incêndio em um vagão cheio de passageiros causou a interrupção de de três linhas de trem.

Trem agora. >> Quinta-feira, antes do dia clarear. Passageiros se assustam com as faíscas do lado de fora do trem. De repente, uma explosão.

>> O incêndio aconteceu entre as estações BR e Tatuapé da linha 11 Coral, no centro da cidade. >> Os passageiros tiveram de sair do trem e caminhar ao longo dos trilhos. Estas imagens mostram como ficou o vagão logo depois do incêndio. Segundo [música] testemunhas, o botão de emergência do vagão não teria funcionado. Ninguém se feriu. O curto

circuito teve efeitos em outras duas linhas, 12 Safira e 13 Jad. Todas são administradas pela mesma concessionária, a Trívia, que recebeu a concessão da CPTM, [música] empresa do governo estadual, no início desta semana. O problema no transporte sobre trilhos começou à 5:40 e em boa parte desta manhã as três linhas ficaram completamente paralisadas. Um prejuízo não só para os moradores aqui de São Paulo. Além da capital essas linhas atendem passageiros de seis cidades da região metropolitana.

>> Eu tô aqui num num estado de nervo muito grande que eu saí da minha casa cedo. >> Plataforma tava lotada lá na na Sé. Aí não tinha condições de vir. >> Muita gente passando mal também. Tem uma conhecida minha, ela até desmaiou dentro do metrô CPT, mas mesmo assim no metrô afetou bastante. Essa família de Manaus

foi surpreendida quando precisou pegar o expresso aeroporto para Guarulhos, que também ficou sem operar. >> Vamos pro aplicativo. É o jeito, foi o que deu para fazer, né? Tem que pegar o voo, não pode parar. >> A operação das linhas foi normalizada durante a tarde.

>> Pois é. E depois do caos, hoje cedo, três linhas concedidas paraa iniciativa privada vão voltar às mãos do governo do estado para CPTM. Por algum tempo, Felipe Garrafa traz os detalhes disso, Garraf, >> boa noite, OEG, Adriana, boa noite a todos. 90 dias. Esse foi o anúncio agora a pouco feito pelo governador de São Paulo. Então, o que era para ser a

concessão já com a trívia, agora retoma pra CPTM durante 90 dias, justamente para praticamente ensinar como é que funciona aí a concessão dessa, como é que funcionam essas três linhas, eh, que agora retomam para a CPTM. Ao longo do dia inteiro, a foi normalizada a situação. Neste momento, as linhas 11, 12 e 13 eh já estão normalizadas. Atende ali aproximadamente 1 milhão de passageiros. Mais cedo, a Prefeitura de São Paulo chegou a anunciar que o rodízio estaria suspenso para uma parte da zona leste de São Paulo, como se os moradores ali da zona leste também trabalhassem na zona leste da capital.

Em razão da repercussão negativa, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, determinou a suspensão do rodízio nos dois períodos, de manhã e à tarde, e paraa cidade inteira. Neste momento, a capital paulista registra aproximadamente 750 km de congestionamento. Volta ao estúdio. >> Obrigada, garrafa. Um homem embriagado entrou com o carro na contramão, atropelou e matou um policial militar em São Paulo. Quando era menor de idade,

ele já tinha atropelado e matado outra pessoa. >> Avenida a 9 de Julho, uma das vias mais movimentadas de São Paulo. O circuito de segurança mostra o momento em que o carro branco vem na contramão em alta velocidade. O motorista muda de faixa e atinge em cheio a moto. A imagem é muito forte e por isso foi freeada. A vítima

cai no asfalto já desacordada. [música] Este outro ângulo mostra que o carro só parou em cima da calçada. O motorista desce com dificuldade e vai ver o que aconteceu. Outras pessoas se aproximam e acionam o socorro. A vítima era sargento do segundo batalhão da polícia de choque de São Paulo. Fábio Ferreira de Souza

chegou a ser socorrido, mas não resistiu. O motorista é Bruno Sil Sal Timizo de 22 anos. Ele se recusou a passar pelo teste do bafômetro, mas a embriaguez foi constatada pelos policiais. O motorista do carro estava nessa badalada casa noturna de São Paulo, momentos antes de atropelar o motociclista. Jornalismo da Band teve acesso a comanda no nome de Bruno Shimizo. Foram consumidos mais de R$

3.000 em bebidas, entre elas whisky, vodica e energético. A comanda foi aberta meiano:38. Às 5:08 da manhã, ele pagou a conta. O atropelamento foi às 5:26, 18 minutos depois. Da casa noturna até o

local do acidente, são pouco mais de 3 km de distância. A polícia quer comprovar se ele consumiu as bebidas listadas na comanda. Momentos depois do acidente, outro homem sai de dentro do carro. Não há imagens, mas testemunhas afirmam que duas mulheres também estavam no veículo, mas elas foram embora antes da chegada da polícia. Bruno foi preso em flagrante. O caso foi registrado como

homicídio culposo quando não há intenção de matar. Esse não é o primeiro acidente com morte provocado por Bruno. Em 2020, ainda adolescente com 16 anos, ele atropelou e matou um motociclista de 19 anos no interior de São Paulo. Como era menor de idade, Bruno respondeu por ato infracional e não foi responsabilizado criminalmente. É >> inacreditável essa história. Temos que

ficar em cima dela. A gente vai trazer as atualizações para você. O roubo de medicamentos vem aumentando no Brasil. O Rio de Janeiro concentra quase metade dos casos registrados. [música] Remédios caros usados pro tratamento de câncer, doenças autoimunes e [música] raras. Só em 2024, o roubo desses

produtos provocou um prejuízo de mais de R0 [música] milhões de reais.

O roubo de remédios aumentou 50% no país nos últimos 12 meses e neste período representou mais de 3% do total de cargas roubadas no Brasil. É um crime que vem crescendo. Em 2024, esse número era muito baixo. O Rio de Janeiro concentra quatro em cada 10 registros. As transportadoras já estão encontrando dificuldades até para contratar o seguro pras cargas. Entre as consequências, o

aumento do custo do transporte desse material, >> a maioria das vezes a gente não consegue fazer e quando consegue com custo elevado. >> Os criminosos atuam em várias frentes. Abordagens violentas, armazenamento dos remédios no interior de comunidades dominadas pelo tráfico e na revenda desses produtos. Alguns são comercializados pela internet, mas usando notas fiscais falsas, os bandidos conseguem revender até para hospitais públicos, inclusive através de licitações. Um perigo paraa saúde dos pacientes.

>> Um produto que volta pro mercado sem a condição sanitária adequada para que possa atender a patologia ali no caso do câncer, das doenças autoimune e das doenças que porventura o paciente tem que ser tem que se tratar. Então veja, é um prejuízo pra saúde do paciente. >> Um crime cada vez mais frequente que pode provocar desabastecimento e atrasado tratamento de pacientes. A polícia diz que faz blitz e operações regulares para combater esse tipo de crime. [música] Ainda hoje, os números alarmantes de feminicídios que bateram recorde no Brasil, na contramão de mortes violentas em geral, assassinatos de mulheres crescem ano a ano. Foram 1571

feminicídios no ano passado e milhares de registros de ameaças, agressões e perseguições. Os dados completos do anuário da segurança pública divulgados hoje você vê daqui a pouco. Agora, um alerta importante para as famílias nas férias escolares aumentam os crimes cibernéticos contra crianças e adolescentes. Isso durante o dia, quando elas passam mais tempo nas redes sociais, muitas vezes sem supervisão. >> 9, 14 e 15 anos, todos de férias. haja

atenção para dividir entre os filhos, principalmente quando o assunto é internet. >> É difícil, principalmente nessa fase de adolescência, eles não [limpando a garganta] confiam na gente, né? Tem pessoas que acabam mandando mensagens, né? >> E aí a gente tem que acabar ensinando que não pode, né? >> A irmã mais velha ajuda na tarefa.

Instalou um aplicativo de controle no celular que só libera uma hora por dia de jogos. a gente acaba controlando. Para mim não tanto, mas tem hora que minha mãe ela ela corta, ela fica: "Não chega, né? Vamos fazer uma outra coisa". A preocupação tem fundamento. Durante as

férias não há só um aumento de crimes online envolvendo crianças e adolescentes, como o período se estende também. O que antes se concentrava mais na madrugada durante as férias acontece em plena luz do dia. O alerta é do núcleo de observação da Polícia Civil de São Paulo. Os registros de crimes cresceram 78% nas últimas semanas em relação ao ano passado. O perigo está principalmente nos chats.

>> Crimes contra a dignidade sexual, crimes de indução a automutilação, maus tratos animais. ou sadismo também entra nesse rol de crimes que eles estão expostos. >> Com mais tempo online, vítimas também podem acabar virando autores, já que muitos crimes são naturalizados nesses grupos em aplicativos de conversas. >> E as crianças hoje estão cada vez mais buscando pertencimento online, pertencimento em grupos que por vezes são criminosos e ali dentro elas cumprem, né, são eh designadas a determinados desafios. por vezes também estão induzindo outras crianças e outros adolescentes.

>> Para proteger as crianças e adolescentes, os pais devem conhecer e monitorar os aplicativos, conversar sobre os perigos e estar atentos a mudanças de comportamento, como isolamento e agressividade. >> Vamos falar agora de uma lei que vai afetar diretamente o mercado de luxo. A União Europeia proibiu que grandes empresas de moda destruam roupas, calçados e acessórios que não forem vendidos. >> Um mundo formidável. Roupas dos estilistas mais badalados. Bolsas das

marcas mais conhecidas. Sapatos que calçam o bom gosto. Nem todos os consumidores podem, mas sonhar não é proibido. Essa é a moda de luxo que aposta na exclusividade e durante décadas de um destino controverso aos produtos que não são vendidos. a destruição. Assim, peças

de grife não vão parar em liquidações e continuam inacessíveis para a maioria da população. Mas esse modelo começa a mudar. Uma nova lei já em vigor em países da União Europeia obriga as marcas a encontrarem uma segunda vida para esses itens por meio de doações, reparos, reciclagem ou canais controlados de revenda. A decisão responde a uma preocupação ambiental. Segundo a Agência Europeia do Meio Ambiente, entre 4 e 9% dos produtos têxteis colocados no mercado europeu são destruídos antes mesmo de serem usados.

São centenas de milhares de toneladas de peças novas descartadas todos os anos. A prática já provocou escândalos no setor. Em 2018, a britânica Burbery admitiu ter destruído milhões de euros em mercadorias para preservar sua imagem de exclusividade. Em 2021, a Americana Coach também foi criticada após a divulgação de imagens de bolsas sendo cortadas antes do descarte. >> [música] >> Para o mercado de luxo, o desafio agora é encontrar um equilíbrio. Afinal, essas

marcas não vendem apenas roupas ou acessórios, vendem desejo, raridade, prestígio. >> É um caminho criativo, mas também eu acredito muito na redução das coleções. Hoje nós temos grupos e marcas que produzem até oito coleções por ano. A gente tá falando de Preta Porê, Fall Winter, Spring Summer. A gente pode reduzir isso. São 70 looks por show.

>> [música] >> De volta aqui com as notícias do Brasil, o número de assassinatos no país registrou mais uma queda e atingiu a menor taxa dos últimos 14 anos. A gente já confere aqui no telão os dados do anuário brasileiro de segurança pública que foram divulgados hoje. 40.775 pessoas foram assassinadas em 2025. Isso representa uma redução de 8,2% em relação a 2024. E significa que para

cada grupo de 100.000 habitantes, 19 brasileiros foram assassinados no ano passado. É uma notícia positiva, mas quando a gente olha os números absolutos, o Brasil ainda é um país muito violento, viu? Foram quase 740.000 assassinatos em 14 anos. É como se nesse

período uma cidade do tamanho de Osasco na Grande São Paulo ou do tamanho da capital de Mato Grosso, Cuiabá, tivesse simplesmente sido dizimada. E eu destaco para vocês agora o ranking dos estados mais violentos. O Amapá tem a maior taxa de homicídios do país, seguido pelo Ceará e a Bahia. E do outro lado estão Santa Catarina, que no ano passado superou São Paulo e se tornou o estado menos violento do país. Aí sim, depois vem São Paulo, seguido pelo Distrito Federal. Agora veja como a situação é

complexa. Acabei de dizer para vocês que o Distrito Federal tá entre os lugares menos violentos, como você viu. Só que nesse mapa aqui, o DF já aparece no mapa de alerta. São os estados que estão na contramão do país, onde os assassinatos estão aumentando. São sete, aparecem em vermelho aqui no mapa. Além do DF, Rio

Grande do Norte e também Rondônia, Acre, Roraima, Mato Grosso do Sul e o Rio de Janeiro. Agora, enquanto os assassinatos estão em queda, em geral, no Brasil, os feminicídios seguem em alta. Foram 1571 casos, mais um recorde que envergonha o Brasil. Um ataque brutal. O homem usa um isqueiro e um acendedor de churrasqueira para atar fogo na esposa no interior do Paraná. A mulher sofreu queimaduras de

terceiro grau no rosto e teve 30% do corpo queimado. O crime aconteceu no ano passado. José Rodrigo Bandura, de 39 anos, está preso, mas não responde por tentativa de feminicídio, sim lesão corporal grave. Recentemente, a justiça do Paraná entendeu que ele não teve a intenção de matar a companheira, mesmo com histórico de violência doméstica contra a vítima. Esse é um entre dezenas de casos registrados no Brasil todos os dias.

Mulheres vítimas de uma epidemia de violência que só cresce no país. Em 2025, o Brasil registrou mais de 1500 feminicídios. Aumento de 4% em relação ao ano anterior. Houve aumento nas tentativas de feminicídio, mais de 4.000 casos. As agressões também estão em

alta, quase 290.000 vítimas. Mais de 130.000 medidas protetivas foram descumpridas por agressores. Um aumento de 16%.

Entre todos os tipos de violência contra as mulheres, o único crime que registrou queda foi o destupro de 5,4%. Ainda assim, os números são alarmantes. Foram mais de 84.000 casos, um a cada 6 minutos. que a violência contra a mulher no nosso país, ela tem, enfim, acho que ela é uma violência ainda muito naturalizada, né, não só pelas pela sociedade em geral, mas também pelo poder público, é, os gestores públicos, né, que acabam não olhando para essa questão como uma questão urgente e com isso a gente não enfrenta os feminicídios da maneira que a gente deveria. Por trás das estatísticas, um

perfil se repete. Oito em cada 10 feminicídios foram cometidos pelos ex-companheiros ou companheiros das vítimas. Na maioria dos casos, os crimes aconteceram dentro de casa. Os dados do Fórum Brasileiro de Segurança Pública revelam que, na grande maioria dos casos, o feminicídio é o desfecho de uma escalada de violência. Para cada mulher assassinada, foram registradas cerca de 500 ameaças, mais de 180 agressões e 79 crimes de perseguição.

>> A gente teve uma série de eh sinais, né, de que a situação estava escalando. Essa violência, ela não vai começar com feminicídio, ela vai terminar com o tiro ou com a facada, né, com com a violência letal. Bom, e lamentavelmente, né, Adriana, a gente segue falando do mesmo assunto, não dá para trocar, porque o sargento da PM, preso pela morte da mulher em Belo Horizonte, já tinha um histórico de violência contra outras mulheres, um histórico de agressões e ameaças. O sargento Eduardo Abner, de 37 anos, preso suspeito de matar a esposa Michele Leão, capitão da Polícia Militar, foi alvo de investigações por violência contra pelo menos outras duas mulheres. O primeiro boletim de ocorrência foi registrado em 2014 por lesão corporal e ameaça contra uma delas. Em 2016, outra

vítima prestou queixa contra o sargento e pediu uma medida protetiva. No mesmo ano, ela denunciou ameaças e o descumprimento da ordem judicial. Os dois casos foram arquivados. O antecedente criminal também mostra que o PM já foi preso por suspeita de dirigir bêbado em 2023. O processo também foi arquivado no ano seguinte.

>> Eduardo também chegou a ser exonerado da Polícia Militar. Foi no ano de 2014, após ter omitido a informação de que já havia sido apreendido na adolescência porte ilegal de arma de fogo. Em 2015, uma decisão da justiça permitiu que ele fosse readmitido na corporação. >> No momento que ele ingressa na instituição, ele tem ali, ele é submetido a um processo administrativo por meio do qual ele foi exonerado. São vários documentos, são várias informações, declarações que a gente precisa prestar. A irmã da vítima, que

prestou o depoimento à polícia, disse que Michele contou que uma vez tentou terminar o relacionamento, mas que o suspeito a ameaçou com uma faca nas costas para que não fosse embora de casa. Afirmou também que a irmã já relatou outros casos de agressões. A capitão da PM morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo, incluindo traumatismo craniano. Ela foi levada pelo marido, já sem vida ao hospital. Foram os fortes indícios de violência que motivaram a equipe médica a chamar a polícia. A prisão em flagrante de

Eduardo foi convertida em preventiva. Ele nega o crime. A investigação tem evidências que apontam para o crime de feminicídio. A Polícia Federal fez uma operação contra um esquema que uniu Comando Vermelho e PCC no envio de cocaína paraa Europa. Um dos alvos da operação foi morto pela PM no interior de São Paulo.

Na mega operação dessa quinta-feira, a Polícia Federal prendeu nove suspeitos de integrarem uma organização criminosa de tráfego internacional de drogas e lavagem de dinheiro. 44 mandados de busca e apreensão foram expedidos pela justiça. Os agentes foram atrás dos investigados em São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina e no Espírito Santo. O grupo foi descoberto há 5 anos, quando cães farejadores da Receita Federal encontraram cargas com cocaína no porto do Rio de Janeiro. Os traficantes escondeu a cocaína em carregamentos de café, cimento e argamassa. Depois de

colocados nos contêiners, a droga era enviada a portos europeus. >> A Just Federal decretou o bloqueio de R 1 bilhão deais em bens dos acusados. A investigação aponta que esse grupo enviou em 5 anos 6 toneladas me de cocaína para a Europa. Em Garatá, no interior de São Paulo, um dos integrantes do PCC investigados foi morto por policiais da rota. Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido como R7, estava nesta chácara. Ele seria o

fornecedor de cocaína da facção da Bolívia. Segundo a PF, a rede internacional tem ramificações na América do Sul, Europa e Ásia. Dos países produtores, como Peru e Bolívia, a droga entra no Brasil e depois para os portos da Europa, principalmente Bélgica e Eslovênia e Espanha. No mês passado, o Jornal da Band revelou que dois brasileiros foram detidos em um veleiro no meio do Oceano Atlântico, próximo à Espanha, em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. O veleiro que partiu do Brasil pode ter recebido a droga em alto mar.

>> [música] >> Daqui a pouco, polícia investiga a agressão de cliente de lanchonete contra uma funcionária da limpeza. E o que dizem especialistas sobre modelos de IA que saíram de controle durante testes de segurança? É, já. Vamos agora falar do tempo. A chuva seguem castigando as cidades no Rio Grande do Sul. Vamos ver a reportagem do

Eduardo Carvalho >> na cidade de Feliz. Viram uma cena repetida quando chove forte na região. A ponte que leva ao interior do município foi fechada devido à força do rio Cair. O acesso foi criado pela comunidade com contêiners na enchente histórica do Caí em maio de 2024, quando outra ponte na cidade foi interditada. Virou referência para moradores e turistas. Em janeiro de

2025 foi levada por outra cheia. Os moradores voltaram a juntar forças e reconstruíram a estrutura mais reforçada. Agora, na enchente desta semana, a ponte até ficou, mas as cabeceiras não resistiram. É complicado porque novamente tu deixa um uma parte da cidade sem um acesso confortável, porque ele aumenta o percurso de 10 a 15 km diariamente. Então, do outro lado da cidade existem creches, existem empresas, tem pessoas idosas.

>> Mais de 160 cidades gaúchas registraram danos devido às chuvas que atingem o estado. Mais de 1000 pessoas estão desabrigadas ou desalojadas. No Vale do Taquari, o rio está baixando. Agora a preocupação é na região metropolitana de Porto Alegre. A água que desce do Taquari chega ao delta do rio Jacui, que pode atingir a capital e cidades próximas. Em Porto Alegre, o Guaíba

ainda não atingiu a cota de alerta. A previsão é de que ele suba até sábado, mas não deve provocar inundações no centro. O risco é no bairro Arquipélago, onde a população se prepara para mais uma cheia. Tenho medo porque já perdi todas as coisinas, daí começar tudo de novo, né? Estamos esperando que não seja tão alta, mas dá medo.

>> Vamos agora a previsão para amanhã. No Sul, o tempo fica mais firme e a frente fria segue avançando pelo Sudeste. Até domingo tem alerta de temporais com raios e também ventania muito forte no estado de São Paulo, principalmente entre oeste, sudoeste e ali na divisa com o Paraná. Chuva mais fraca no Rio de Janeiro e também no sul de Minas Gerais. O tempo instável persiste no litoral do Nordeste, especialmente entre a Paraíba e o Rio Grande do Norte. Atenção paraa

possibilidade de alaramentos. Na capital paulista, sexta-feira que amanhece com chuva e vai ficar assim o dia todo, viu? E mais frio do que hoje, a máxima não passa dos 18º. No Rio de Janeiro, a chuva vem no final da manhã, máxima de 25. Pancadas de chuva para Florianópolis com 20º e Salvador 28 e Goiânia muito seco por lá máxima de 32º. E essa área

de secura no Brasil tá crítico, viueg? Difícil de aguentar. >> Sim, é verdade. No Nordeste o risco de seca prolongada com o fenômeno climático Elninho deixa produtores rurais em alerta. Quem vive do campo sabe que o clima não espera. Como a previsão

assusta, Douglas, produtor baiano de leite e de gado, já se antecipou aos primeiros sinais da estiagem. A silagem da propriedade que garante alimento para o rebanho durante a seca está sendo reforçada enquanto o pasto ainda resiste. >> Parceria com outros produtores em outras propriedades, a gente também produz milho também para aumentar nosso volume. >> O que pode estar chegando vem sendo chamado de super Elninho. É quando o aquecimento das águas do Pacífico é bem acima do normal, com chances de durar até o início de 2027. O que deve

impactar não só as fazendas, menor produção significa maior pressão sobre toda a cadeia, do produtor ao consumidor. O fenômeno costuma reduzir as chuvas no Nordeste, elevar as temperaturas e comprometer a produção no campo. Pecuária de corte, de leite e plantações de frutas estão entre as atividades mais vulneráveis. >> A lei da oferta e da procura. diminuiru a oferta, o preço aumenta naturalmente.

E quando aumenta o preço da cesta básica, isso interfere na vida de todo mundo, sobe o preço e bate no nosso bolso, né? Vamos mudar de assunto agora. O avanço acelerado da inteligência artificial começa a transformar cenários de ficção científica em realidade. Uma falha nunca vista em um teste de segurança com IA deixou os especialistas em tecnologia preocupados. Gibaismanioto.

>> A tecnologia já faz o que parecia impossível. A Iá, em pouco tempo, transformou a forma como vivemos. Mas até onde esse avanço é seguro? E será que as máquinas serão capazes de decidir como um ser humano? Em 1982, o filme Blade Hunner das cidades futuristas, com seus carros voadores e máquinas capazes de pensar, imaginou um futuro em que a tecnologia ultrapassava os limites do controle humano.

Toda essa discussão saiu das telas e chegou aos laboratórios. A Open AI, [música] criadora do chat GPT, revelou que durante testes para resolver um desafio de cybersegurança, a IA executou tarefas por conta própria. Estes testes de tecnologia são feitos em uma área super restrita dentro das empresas, usada apenas por programadores e softwares de segurança. servem para testar códigos ou abrir arquivos suspeitos sem infectar o sistema principal. Elas são chamadas de sandboxes ou caixas de areia. Na

prática, aconteceu o seguinte: a Ia teria que resolver um problema numa caixa de areia fechada. ela não poderia sair daqui. >> O que foi surpreendente é que a máquina resolveu burlar essas regras e aí eh em vez de de ela desenvolver a solução, ela resolveu fugir do ambiente de controlado de de desenvolvimento, invadir um outro sistema que já tinha a resposta do que ela foi pedido e daí usar essa resposta que ela encontrou numa invasão de um terceiro sistema para dar a resposta. Os testes sempre existiram, mas agora os sistemas estão ficando tão eficientes que os desenvolvedores podem nem perceber que a IA está burlando as regras. O que eu posso dizer é que nesse momento nós estamos absurdamente longe de chegar em um sistema como Blade Runner, que era aí sim máquinas efetivamente eh autônomas e aparentemente inteligente.

>> Esse advogado alerta: "É importante que essas empresas que dominam a IA sejam claras e revelem esses acontecimentos para todo mundo." A única forma de nós conseguirmos caminhar e progredir, inclusive nos protegendo de eventuais riscos, é com a transparência por parte dessas empresas, porque a sociedade vai conseguir com essa transparência, entendendo os fatos, eh verificar seja os riscos, seja possibilidades também de mitigá-los, porque a sociedade como um todo, as pessoas podem também contribuir com ideias para que se diminu esses riscos. A polícia investiga a agressão de um cliente contra a faxineira de uma lanchonete aconteceu no entorno de Brasília. Um tapa na vassoura, depois um chute e por fim um empurrão que fez a vítima cair. A agressão aconteceu no último domingo em Valparaíso de Goiás, no entorno de Brasília. Foi no momento em

que a funcionária limpava o chão. Ela diz que o cliente foi agressivo ao ordenar que ela se afastasse. E quando ela pediu respeito, o homem reagiu dessa forma. >> Levantou muito brabo, muito nervoso. Eu acho que já tá, já devia estar com algum problema, sei lá. Então eu caí, aí ele

já foi saindo, se retirando. >> A fachineira, que está com medo e não quer se identificar, registrou um boletim de ocorrência. No exame de corpo de delito, foi constatado um ferimento no braço. Além da violência contra a profissional, chama atenção nesse caso o fato de o cliente estar acompanhado de três crianças. Segundo a faxineira, uma menina chorou e voltou para pedir desculpas.

>> As crianças são bem educadas. A uma menina a do cabelinho preto chorando, né? Pedindo desculpa, entendeu? Desculpa, moça, desculpa. Pedindo desculpa. A polícia identificou o

agressor Joan Vieira de Freitas, de 42 anos, que é investigado por lesão corporal. Em nota, a lanchonete afirmou que repudia qualquer ato de violência e que a funcionária terceirizada recebeu atendimento imediato. Em maio, câmeras de segurança flagraram uma cliente no drivethrough de outra lanchonete de Brasília, agredindo uma funcionária. O motivo teria sido um erro em um sanduíche. Depois da repercussão do caso, a mulher que trabalha no escritório da ONU foi afastada do trabalho. Ela responde por lesão

corporal. Daqui a pouco, passarela das Cataratas do Iguaçu é fechada por causa de vazão seis vezes acima do normal. E na Alemanha, líder conservador renuncia após polêmica envolvendo barriga de aluguel. É, já

vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, publicou um vídeo pedindo ajuda de Michele Bolsonaro. É o primeiro aceno público de Flávio, a ex-primeira dama, após a publicação do mês passado em que ela se queixa do tratamento dado por ele. >> Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento

exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Michele Bolsonaro curtiu a publicação do senador. Agora à noite, Michele publicou um vídeo aceitando as desculpas de Flávio indicando que estará ao lado dele na campanha.

>> Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. >> A busca por alianças partidárias é considerada fundamental para a estratégia de campanha. Sem apoio de grandes partidos do centro, Flávio pode ter até um minuto a menos que o presidente Lula em tempo de propaganda em rádio e TV. União Brasil e o PP já

anunciaram que ficarão neutros na disputa nacional. O republicanos é uma opção. Se houver acordo, a economista Daniela Marques, filiada ao partido, ganha força para serviço de Flávio. Dentro do partido, Flávio já tem o apoio de Tarcísio de Freitas. Mas o governador de São Paulo, em evento dos 25 anos da Band News TV, optou por manter distância dos questionamentos feitos às urnas eletrônicas pelo pré-candidato.

>> Eu confio nas urnas, até se eu não confiasse não tava disputando a eleição, né? Foram as urnas que me trouxeram aqui. Então, e eu sigo acreditando. Acho que a gente tem que discutir projetos. Importante a gente discutir projeto, olhar o Brasil, olhar o que o Brasil tá precisando, né? sair dessa discussão,

que ela não vai levar lugar nenhum e começar a pensar o projeto. >> Nos bastidores, partidos de centro passaram a cogitar o lançamento da senadora Teresa Cristina do PP como candidata à presidência. A senadora Resiste, tem dito que deseja disputar a presidência do Senado no próximo ano. A equipe do presidente Lula avalia entrar com mais uma ação no Tribunal Superior Eleitoral contra as declarações de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas. O novo recurso pode ser apresentado após a oficialização da candidatura de Flávio. Foi por meio de

uma ação semelhante que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi declarado inelegível pelo TSE também após questionar a lisura do processo eleitoral. Romeu Zema do Novo participou de uma reunião com dirigentes da Associação Paulista de Supermercados em São Paulo. O ex-governador criticou a postura do governo brasileiro sobre o comércio com outros países. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, se reuniu com prefeitos de Goiás, em Goiânia, para desenhar a estratégia do partido no estado. Nas redes sociais, ele ironizou, disse que enquanto trabalha para construir um projeto para o país, a família Bolsonaro resolve questões internas. Renan Santos, candidato do

Missão, segue em viagem ao Mato Grosso. [roncando] >> O governo dos Estados Unidos anunciou agora à noite uma nova tarifa sobre os produtos exportados pelo Brasil e mais 59 países lá pros Estados Unidos. E os nossos repórteres trazem as informações ao vivo lá na canepa de Brasília, o Eduardo Barão de Nova York. Vamos começar com o Eduardo Barão de Nova York. Conta tudo Barão.

>> Olá, o Neg. Boa noite para você, para Adriana, para Lana, para todo mundo do Brasil. Segundo a Casa Branca, a decisão foi tomada porque o Brasil não fiscalizou de forma adequada a entrada de mercadorias produzidas por meio de trabalho forçado em outras nações, prejudicando o comércio com os Estados Unidos. O Brasil está na lista de países sobretaxados em 12,5%. Outros parceiros comerciais, como Canadá, México, Argentina e Reino Unido, que na visão do governo Trump agiram para coibir a entrada de bens produzidos com trabalho forçado, vão receber uma tarifa de 10%. As novas alíquotas já

entram em vigor amanhã. No caso do Brasil, a nova cobrança de 12,5% se soma a tarifa de 25% anunciada na semana passada em outra investigação comercial aberta pela administração Trump. Assim, o Brasil continua como o segundo país mais impactado por tarifas americanas, atrás apenas da China. A decisão de hoje substitui um outro tarifaço anunciado no ano passado por Trump, mas que foi derrubado no começo do ano pela Suprema Corte. Aqui de Nova York, voltamos aos estúdios no Brasil.

>> Obrigada, Barão. E a gente já traz a repercussão direto de Brasília com a Lana Câniba, porque o governo brasileiro reagiu, criticou essa decisão americana de impor uma nova tarifa e disse inclusive vai recorrer à lei da respidade, né, Lana? É isso, Adriano. Ótima noite para vocês. Olha, uma nota divulgada agora a pouco.

O Palácio do Planalto classificou a medida como arbitrária, protecionista. O texto destacou o compromisso histórico do Brasil no combate a trabalhos forçados, apresentou documentos comprovando ações de fiscalização e destacou que isso foi reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho. O governo disse ainda que vai recorrer à lei da reciprocidade e levar o caso à Organização Mundial do Comércio em defesa dos setores produtivos. Ao mesmo tempo, seguem aquelas conversas com representantes dos setores afetados para definir medidas paliativas, enquanto prossegue negociações com o governo americano, como disse o presidente da Confederação Nacional da Indústria em entrevista agora a pouco aqui na capital federal, vamos ouvir. E >> nós saímos daqui muito satisfeitos com a afirmação categórica do ministro de que o Brasil vai continuar negociando. Essa

é a opção número um que existe nesse momento, continuar negociando. E para isso que nós, inclusive, vai ser estruturada essa essa sétima missão, fazendo parte da política industrial. >> O líder da bancada governista no Congresso da Alemanha foi obrigado a deixar o cargo depois de ter recorrido à barriga de aluguel para ter um filho que é uma prática proibida na Alemanha. >> O caso abriu uma crise entre os conservadores que lideram a coalizão de governo. Nome de peso na equipe do Chanceler Fredmer Mertz. Yens Span é um

político bem conhecido e já foi ministro da saúde. Ele e o marido anunciaram a chegada do filho em uma postagem nas redes sociais provocando uma enchurrada de críticas. A criança foi gerada nos Estados Unidos por barriga de aluguel, processo no qual um embrião formado por fertilização em vitro é transferido para o útero da mulher que irá gestá-lo. A prática é ilegal na Alemanha desde 1991 e fortemente condenada pelos democratas cristãos. O próprio deputado já havia atuado no passado para reforçar a proibição. Para os críticos, o político

foi hipócrita e perdeu a credibilidade. Na União Europeia, países como França, Espanha e Itália também proíbem a barriga de aluguel. No Brasil, apenas a chamada barriga solidária, quando não há pagamento, é permitida. Na Alemanha, nem isso o chanceler já indicou um novo nome para o posto que ainda precisa ser aprovado. Em um ano que pode dar resultados regionais expressivos àradireita, Mertes quer sinalizar harmonia no governo. Cristiane Ramalho,

correspondente da Doita Velha de Berlim, para o Jornal da Band. >> Agora veja essa imagem. A passarela das cataratas do Iguaçu, no Paraná, foi fechada por segurança por causa da vazão seis vezes acima do normal. O volume médio é de 15 milhão de litros por segundo, mas por causa das chuvas chegou a 9 milhões hoje. O Parque Nacional continua aberto ao público, mas a reabertura da passarela depende da redução da vazão de água.

>> Depois da longa pausa para a Copa, o Brasileirão voltou pra rotina dos apaixonados pelo futebol. Boa notícia pros torcedores dos times que estão em cima da tabela, mas aflição para quem tá patinando lá embaixo. O torcedor estava com saudade. O Brasileirão voltou e com ecos líder Palmeiras venceu o Coritiba com gols dos paraguaios que estavam no Mundial, Sossa e dois de Maurício. Já no Mengão, Pedro não foi pra Copa, mas mostrou diante da Chapecoense o motivo de muita gente ter sentido sua ausência na lista final de Anchelote. Os

dois gols do artilheiro ajudaram o time a vencer por 4 a 0 e seguir na cola do líder Palmeiras. Mas tem gente que preferiria que o Brasileirão não tivesse recomeçado. >> Acaba a Copa, começa o brasileiro. [música] Aí você imagina, tudo bem, [grito] pode perder, mas você imagina que vai ter raça, entrega, um jogo de qualidade, que os caras tiveram tempo para treinar, descansaram, cabeça fresca, férias. Não, isso tudo eu vi no Cruzeiro.

>> A frustração da apresentadora Renata Fan e de outros torcedores do Inter foi por causa da derrota do time em casa para o Cruzeiro por 2 a 1. Mas não foram só os colorados que se frustraram com o fim da Copa. >> Dormir 2:30 da manhã. >> Mas ânimo, Cicinho, >> tive insônia. >> Hã?

>> E o próximo jogo do São Paulo se dá para ganhar? >> Não vou dormir também. >> Hã? >> É. A causa da insônia do Cicinho foi a virada que o tricolor levou jogando em Bragança Paulista, 2 a 1 pro Atlético Paranaense. O jeito é se conformar. O

Brasileirão vai fazer parte da rotina dos torcedores até dezembro. Ai meu Deus, gente. [roncando] O ministro do Supremo, André Mendonça, autorizou a investigação sobre repasses do banqueiro Daniel Vorcaro à produção do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Voltamos ao vivo até Brasília. Agora o Alex Guzmão traz os detalhes dessa decisão pra gente. Boa

noite, Guzmão. >> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos. O pedido de abertura de inquérito foi feito pela Polícia Federal. André Mendonça, que é relator do caso master no Supremo, autorizou as investigações depois de parecer favorável da PGR.

Serão investigados os repasses feitos por Daniel Rorcaro ao senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Segundo as apurações, o banqueiro fez uma doação de R1 milhões deais para pagar custos de produção do filme Dark Ross. Existe a suspeita de que o dinheiro tenha sido usado para pagar despesas do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A PF quer saber ainda se houve algum tipo de benefício a vorcaro pela doação. Voltamos a São Paulo.

Depois de 2 meses, o preço do barril de petróleo voltou a bater a marca dos $. O agravamento e a expansão do conflito é o resultado. Entre os Estados Unidos e o Irã acabou elevando temor no mercado mundial. Uma enorme coluna de fumaça cobriu a passagem de Abdali, na fronteira entre o Kuit e o Iraque. A região foi bombardeada por drones do Irã em retaliação ao ataque dos Estados Unidos.

Durante a madrugada, um míssil americano caiu emanche, na fronteira do Irã com o Iraque. O governo iraniano disse que duas pessoas morreram.

Em meio aos bombardeios, o grupo Rutis, que controla parte do Yemen e é apoiado pelo Irã, reivindicou ataques contra dois petroleiros da Arábia Saudita, no Mar Vermelho. Esse vídeo mostra um dos navios tomado pelo fogo. Os rebeldes disseram que as embarcações violaram o bloqueio naval imposto pelo grupo no início da semana. O cerco aos cargueiros e o temor de uma piora no abastecimento mundial fizeram o preço do barril de petróleo bater a marca do 100 no começo do dia, valor mais alto desde maio. No fim do dia, o óleo do tipo Brantch voltou a ser cotado abaixo dos 90. Em

Washington, o presidente Donald Trump ameaçou ampliar os ataques contra o Irã se os rutis seguirem com os bombardeios no Mar Vermelho. Trump também enviou um recado inesperado para a Arábia Saudita. Depois de confirmar um acordo nuclear com o país, ele condicionou o pacto ao reconhecimento do Estado de Israel pelos sauditas. Em outras palavras, Trump quer que a Arábia Saudita faça parte dos acordos de Abraão. Assinado em 2020, no primeiro mandato do presidente, o Tratado estabeleceu relações diplomáticas entre Israel e os governos do Sudão, Marrocos, Barém e Emirados Árabes Unidos, todos países árabes. Até

o momento, o governo saudita não comentou a fala de Trump. Na época do acordo, tinha exigido o reconhecimento do Estado Palestino por parte de Israel para assinar o documento. Trump também deu detalhes do acordo nuclear. Segundo ele, o enriquecimento de urânio na Arábia Saudita vai se destinar a fins civis como geração de energia e terá a participação de empresas americanas. A proposta depende do aval do Congresso e já enfrenta resistência tanto na Câmara quanto no Senado. E o governo anunciou

agora a pouco a prorrogação por mais meses do subsídio para conter a alta da gasolina. >> A seguir, Supremo [música] autoriza a investigação contra ministro do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de [música] venda de sentenças. A aeronáutica conclui o relatório sobre acidente que de avião que deixou 62 mortos e aponta causas da tragédia da VO e Paz. >> ONU condena a [música] ordem do ditador da Nicarágua de acabar com o processo eleitoral no país para se perpetuar no poder. Os detalhes daqui [música] a pouquinho aqui no Jornal da Band.

>> Não sai daí.

>> Estamos de volta. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanim, autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Paulo Dias de Moura Ribeiro, por suposta participação em um esquema de venda de sentenças. O ministro afirmou que desconhece a investigação e disse que qualquer tentativa de associá-lo a crimes não procede. Uma mulher com câncer morreu no interior paulista depois de ser operada no lugar de outra paciente. O Hospital Beneficiência Portuguesa reconheceu o erro, mas disse que a cirurgia não agravou o quadro.

Jandira Marina Dias Braga, de 76 anos, foi internada neste hospital no começo de junho para tratar de um câncer de colon. Os parentes contam que dias depois funcionários a levaram dizendo que seria feita uma endoscopia, só que ela passou por uma cirurgia de intestino sem indicação médica e no lugar de outra paciente. São pessoas completamente diferentes. Os nomes não são parecidos, os diagnósticos não são parecidos, a idade não era parecida. Como que teve essa falha gigantesca e grotesca de segurança do paciente pela parte do hospital? Documentação interna da

unidade mostra que o erro só foi percebido quando uma funcionária do hospital foi fazer a medicação depois da cirurgia e viu a pulseira com o nome da idosa. De acordo com a família, logo depois da cirurgia, o estado de saúde da idosa piorou e ela precisou ser entubada. Três dias depois morreu. A polícia abriu inquérito para apurar o caso. >> O inquérito policial instaurado, ele tem como objetivo exatamente isso, individualizar as condutas das pessoas que trabalham no hospital. E a responsabilidade de cada

um é apurar se existe ou não ligação entre a causa da morte da vítima e a cirurgia que foi realizada. O hospital admitiu o erro e disse que a avaliação médica concluiu que o procedimento não alterou a gravidade do quadro da paciente. Garantiu que uma sindicância foi aberta para apurar o caso e revisar os protocolos de segurança. >> O SENIPA divulgou hoje o relatório final sobre a queda do avião da VOEPaz que matou 62 pessoas em 2024. Vamos ao vivo até Brasília. O Pedro Teixeira tem os

detalhes pra gente. Quais as conclusões, Pedro? Boa noite. >> Tudo bem, Adriana? Boa noite para você e a todos que nos acompanham no Jornal da Band. O relatório foi apresentado

primeiro para as famílias das vítimas e em seguida para a imprensa. A comissão de investigação do SENIPA mostrou que a tragédia foi resultado de uma série de erros na segurança e na manutenção da VO e paz. O avião que ia de Cascavel, no Paraná para Guarulhos, em São Paulo, caiu em um condomínio em Vinhedo. A investigação destacou problemas no sistema que tira o gelo das asas. Segundo a aeronáutica, o avião voava abaixo da velocidade e os pilotos conversavam sobre assuntos pessoais durante o voo e esqueceram de ligar o sistema de de gelo, mesmo após alertas emitidos pela aeronave. O documento

apontou também que tripulações de voos anteriores não registraram problemas ocorridos no diário de bordo e que a companhia tinha um controle fraco sobre os consertos e chegou a liberar aviões para voar de forma irregular. Segundo o SENIPA, o avião também não poderia ter decolado em horário com previsão de chuva porque tinha uma falha no sistema de para-brisa da aeronave. E a investigação da Polícia Federal sobre o caso deverá ser concluída até agosto. Volta aos estúdios. >> Obrigado, Pedro. O Palácio da Cidade no

Rio de Janeiro recebeu hoje o velório aberto ao público do cineasta Luís Carlos Barreto. Depois o corpo foi cremado numa cerimônia restrita a familiares e amigos. Barretão, como ele era conhecido, morreu ontem aos 98 anos de uma infecção pulmonar. Um dos símbolos do movimento conhecido como Cinema Novo. Ele produziu mais de 100 filmes, incluindo dois que foram indicados ao Óscar, o quatrilho. E o que

é isso? O companheiro, que foram dirigidos por filhos de Luiz Carlos Barreto. >> Que ele levou esse cinema pro mundo inteiro, eh, num esforço muito grande. A família dele, ele deixou, deixa um legado porque os filhos são cereças, não é? Eh, as netas, as filhas, todas trabalham com isso. E realmente ele é

uma semente, >> ele é uma época, né? Ele é um tempo, ele é um onde o cinema brasileiro rezou durante muito tempo. Ele é raiz, ele é tronco, ele é sombra, ele ele ele agora sem ele muda tudo. É um tempo que passou. Atenção pais e mães de adolescentes. O

Ministério da Saúde prorrogou até dezembro a campanha para imunizar jovens que não tomaram a vacina contra o HPV na idade indicada. >> Alguns adolescentes sabem pouco sobre a proteção contra o HPV. >> Não sei. Aham. >> Você lembra se você tomou?

>> Não, mas é bem provável que eu tenha tomado. Já tomei muita vacina. >> Sou medroso. Tenho medo de agulha. Não gosto não. For questão de morte eu tomo.

>> Mas também tem jovens bem informados. A minha mãe sempre me incentivava, falava sobre a importância de tomar todas as vacinas que existem, falava sobre as doenças, né, que existem do KPVE. >> É uma das vacinas mais importantes do calendário vacinal. Por isso, pais e responsáveis devem ficar atentos. Esse casal tem dois filhos, a Mariana de 16 anos e o Gabriel de 12. Ela já tomou a

vacina, ele ainda não. >> Tá faltando HPV. E se tiver alguma outra, que por sinal eu não tô lembrando agora, vai atualizar também. >> Nessa semana o Ministério da Saúde anunciou a extensão da campanha de resgate da vacinação contra o HPV para jovens entre 15 e 19 anos. Quem não se vacinou na idade considerada adequada, dos 9 aos 14 anos, pode procurar um posto de saúde para tomar a dose até o fim do ano. É uma tentativa do governo

para melhorar a cobertura vacinal, que neste momento está em 70%. Em todo o ano passado, o índice chegou a 80%, o melhor da série histórica, mas ainda abaixo do considerado ideal, que é de 90% de crianças e adolescentes imunizados. O imunizante em dose única, é fundamental para a prevenção de vários tipos de câncer, principalmente o de colo que atingem os órgãos genitais. Tanto meninos quanto meninas devem ser vacinados >> porque essas crianças de fato vão ter maior produção de anticorpos. Então você tem mais essa vantagem de fazer antes da do início da vida sexual.

>> A ONU condenou a ordem do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, de acabar com o processo eleitoral. O auto comissário para direitos humanos pediu a restauração do estado de direito, dizendo que a medida viola obrigações internacionais. Ortega, um ex-guerrilheiro de esquerda que está no poder há quase duas décadas, anunciou o fim das eleições com o objetivo declarado de impedir a vitória da oposição. O governo brasileiro disse que acompanha o processo na Nicarágua com preocupação e pediu que as autoridades locais garantam o direito ao voto. A seguir, incêndios florestais na França obrigam 20.000 moradores a sair de casa.

>> Cena inusitada nos Estados [música] Unidos. Homem-Aranha sai do carro e ajuda cadeirante na travessia. É daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

O ministro da Fazenda, Dario Durigan, falou agora a pouco sobre a nova tarifa americana anunciada hoje. Foi em entrevista a Juliana Rosa na Band News TV. Uma coisa importante que a gente tem feito, aberto novos mercados pro pro empresário brasileiro atuar no mundo. Isso tem sido fundamental. A participação na balança comercial do Brasil, dos Estados Unidos tem caído, mas nós estamos batendo recorde na balança comercial. O que quer dizer que

com todos os outros países, com a União Europeia, nós estamos agora batendo de novo todos os recordes com a China, com outros países asiáticos. E esse é o caminho. Quem não quer comprar da gente, nós não, nós vamos insistir, vamos negociar, mas nós precisamos continuar vivendo e para isso diversificar a exportação, fazer novas vendas no mercado interno. Nós vamos apoiar o nosso empresariado para isso. >> Incêndios florestais forçaram a remoção de 20.000 moradores na França. São dois

focos que ganham força com as temperaturas altas, o tempo seco e ventos fortes. 700 bombeiros trabalham para combater as chamas. Na Espanha, incêndios florestais obrigaram 3500 moradores a sair de uma cidade a 60 km de Madrid. O país que também sofre com uma onda de calor já registrou esse ano mais incêndios do que em todo o ano passado. >> Câmeras de monitoramento da polícia americana registraram uma cena inesperada. Uma pessoa que usa cadeira

de rodas atravessava com dificuldades uma avenida quando o Homem- Aranha aparece para ajudar. Ele saiu de um carro parado no trânsito e empurrou a cadeira de rodas pela faixa de pedestres. O homem estava fantasiado porque trabalhava, porque trabalha em um parque infantil. De vez em quando aparece um herói no caminho, né? Obrigada pela sua companhia. Outras

notícias logo [música] mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. >> Tchau. Tchau. Até amanhã.