---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 14/07/2026"
video_id: 0hCnEWSrGTY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0hCnEWSrGTY
video_date: 2026-07-15T04:22:03+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Em derrota do governo, o Senado aprova aposentadoria especial para agentes de saúde. Sob pressão de caminhoneiros, Congresso fixa valor mínimo para o frete rodoviário. [música] >> Presidente do TSE propõe selo de qualidade para pesquisas eleitorais que acertam mais e institutos protestam. Trump recua, se apoia em promessa de países produtores de petróleo e desiste de pedágio marítimo no estreito de Ormus. >> Em tentativa de segurar reajuste dos combustíveis, governo autoriza aumento da mistura de etanol na gasolina.

>> Esqueleto de Tironossauro Rex é vendido por mais de R50 milhões deais em Nova York. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

[música]

>> Boa noite. >> Olá. O Jornal da noite começa falando de mais um golpe. Os criminosos queriam vender remédios falsos. Taís >> pois é. Para isso usaram voz e a imagem

da atriz Fernanda Montenegro. Os bandidos usaram a inteligência artificial para clonar a voz e a imagem da atriz e vender um falso remédio para idosos com promessas de cura para doenças como o Alzheimer. >> Quero denunciar e protestar o uso agressivo, ofensivo da minha pessoa, usada como locutora e usuária de um tipo de remédio indicado até por um médico. Este remédio, milagrosamente, não só alivia o desassego físico dos idosos, como principalmente até cura os que têm Alzheimer. Esse falso anúncio é um ato criminoso.

>> Fernanda Montenegro não é a única vítima. Outras pessoas conhecidas já foram alvo do mesmo tipo de fraude. É o caso do médico Drauso Varela. Ele já teve a imagem e a voz usadas para a venda e divulgação de remédios falsos. >> Agora, neste começo de ano, ele está disponível para o público e está trazendo resultados incríveis.

>> É um inferno. Toda hora aparece na internet, especialmente no Instagram, a minha imagem ou alguma coisa que eu teria dito em defesa de um tratamento especial ou de um medicamento para resolver problemas. problemas de saúde, etc. >> O ator Antônio Fagundes também já foi vítima dos golpistas. >> Apareceu na internet um uma publicidade onde eu supostamente tô vendendo um remédio para articulação. Esse vídeo é

falso. >> Os golpes se acumulam e na Câmara dos Deputados projetos propõem aumentar a pena para esse tipo de crime, o estelionato, com o uso dos recursos da inteligência artificial. O Senado aprovou um projeto que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Vamos à Brasília. Natália Paz explica porque essa medida contraria o governo Lula. Natália, boa

noite. >> Boa noite, Felipe. Pois é considerado uma pauta bomba. Projeções indicam o impacto fiscal de R bilhões deais nos próximos 10 anos. Na prática, a proposta fixa uma idade mínima para a aposentadoria desses profissionais, 57 anos para as mulheres e 60 anos para homens, mas desde que tenham 25 anos de contribuição e de efetivo exercício na atividade. Pela regra atual, que veio

com a reforma da previdência, a idade de aposentadoria é de 62 anos para mulheres e 65 anos para homens. O texto segue para a promulgação do presidente do Congresso, Davi Al Columbri, que foi o grande articulador dessa votação. Ele inclusive fez um gesto pouco comum para a presidência, usou a condição de vice-líder da União Brasil no Senado para orientar os colegas de partido a votar a favor da PEC. Até mesmo a líder do governo, Teresa Leitão, liberou o voto da bancada, mas citou a preocupação com as contas públicas. Nos bastidores, senadores da base admitiram não ter como votar contra a proposta, pois o gesto seria considerado impopular em ano eleitoral. Como se trata de uma mudança

na Constituição, não existe a possibilidade de veto por parte do presidente Lula. Interlocutores do governo avaliam que o caso vai ser questionado no Supremo Tribunal Federal. É com vocês. >> Obrigada, Natália. Nosso assunto agora é a vacinação e o avanço da cobertura vacinal em crianças em todo o mundo.

Vamos dar uma olhada aqui no telão. Segundo dados divulgados pelo UNICEF, pela Organização Mundial de Saúde, em 2025, a primeira dose da vacina tríplice bacteriana contra a diferietoqueluche chegou a 90% dos bebês, quase 116 milhões de crianças. Olha só que número impactante. O esquema completo alcançou algo em torno de 85% do público alvo. E aí a gente fala de três doses da vacina. O índice mundial

segue 1% abaixo do nível de 2019. Vamos dar uma olhada no cenário. Aqui no Brasil a melhora na cobertura foi expressiva. O total de crianças sem nenhuma dose da vacina despencou de 360.000 em 2023 para 50.000

em 2025. Por aqui a imunização acontece por meio da vacina pentavalente, que tem além do tétano, defiteria eicoqueluz, também a proteção contra a hepatite B e as infecções causadoras de menigites e pneumonias. Vamos dar uma olhada no cenário mundial mais uma vez, porque a gente vai falar de 13 milhões e meio de crianças que não tiveram nenhuma dose da vacina no primeiro ano de vida. Isso em 2025, é o que a gente destaca por aqui. Isso representa quase 750.000 crianças a

menos do que em 2024. O avanço ele é compensado pelo aumento do número de crianças que iniciam esse esquema vacinal, mas não concluem. >> Donald Trump recuou na ideia de cobrar pedágio de navios no estreito de Ormus, no Irã. Essa proposta e novos ataques tinham feito o petróleo disparar. A reviravolta aconteceu menos de 24 horas depois de Trump ter afirmado que os Estados Unidos cobrariam uma taxa de 20% sobre toda a mercadoria que passasse pelo estreito de Ormus em troca de garantir a segurança na navegação. O

presidente americano anunciou que depois de conversas com líderes do Oriente Médio, decidiu substituir o pedágio por acordos comerciais e de investimentos. Mais tarde, durante uma reunião com o primeiro ministro do Iraque, na Casa Branca, Trump foi questionado sobre a mudança.

A mudança ocorre no mesmo dia em que a economia americana recebeu uma notícia positiva. A taxa de inflação de junho veio abaixo das expectativas e registrou a maior queda mensal desde 2020, impulsionada principalmente pela forte redução dos preços da gasolina durante o mês em que o cessar fogo esteve em vigor. Desde a violação do acordo, Estados Unidos e Irã vem trocando ataques com bombardeios a alvos iranianos na região de Ormus e a bases americanas no Oriente Médio. Na ação mais recente, uma usina elétrica do Irã, na ilha de Quis, no Golfo Pérsico, foi danificada. Como parte da pressão pela retomada das negociações, Trump voltou a impor um bloqueio naval ao Irã, tendo como alvos navios que chegam e partem de portos do país ou que transportem cargas que saem de lá. A mídia estatal iraniana

divulgou imagens de um navio cargueiro que afundou depois de bater em outra embarcação nas proximidades de Ormus. 23 tripulantes foram resgatados. >> A Polícia de Imigração dos Estados Unidos suspendeu abordagens a motoristas após as mortes de um colombiano e de um mexicano em menos de uma semana. As mortes aconteceram depois que as vítimas não pararam os carros. Os agentes disseram que se sentiram ameaçados e por isso, atiraram nas vítimas. Além disso,

todos os policiais envolvidos nos assassinatos não estavam usando câmera corporal. >> Aqui no Brasil, a Polícia Federal indiciou o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, naquela investigação sobre as fraudes contra aposentados e pensionistas. Ao todo, 48 pessoas foram indiciadas e, segundo a Polícia Federal, o grupo teria participado ou facilitado as fraudes que descontaram, sem autorização, mais de R$ 6 bilhões deais dos benefícios. O relatório agora será analisado pela procuradoria da República, que vai decidir se denuncia os investigados.

Vamos ver como foi o dia dos candidatos à presidência. O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, não teve agenda pública hoje. Ele compartilhou nas redes sociais um agradecimento à OAB. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu que o ministro Alexandre de Morais reconsidere a decisão de suspender por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. Mora alega que o ex-presidente descumpriu medidas cautelares ao divulgar, através do filho nas redes sociais uma carta de apoio político. O argumento da OAB é que

Flávio não é apenas um visitante comum ou um parente do ex-presidente. O senador também é um dos advogados do ex-presidente. Em documento enviado a Morais, a OAB quer que seja assegurada a possibilidade de comunicação pessoal e reservada entre Flávio e Jair Bolsonaro para fins estritamente profissionais, respeitando medidas de segurança que o ministro considerar necessárias e as demais determinações já em vigor. Hoje, em entrevista a uma rádio paulista, o pré-candidato do novo Romeu Zema, criticou a decisão de Morais. Ministro do Supremo em qualquer país sério julga questões constitucionais.

Aqui no Brasil, o ministro do Supremo tá perdendo tempo avaliando carta que alguém que tá detido envia ou não envia. Já o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, classificou o episódio como parte de um jogo que favorece Lula e Flávio Bolsonaro e afasta o debate eleitoral dos problemas reais do país. >> Você assiste claramente que todos os dois estão jogando o mesmo jogo, o mesmo jogo. Um se alimenta do outro, tá certo? E aí você não pauta nada de relevante. A

preocupação dos dois é exatamente a eleição de cada um e pronto. O resto fica lixo o brasileiro. O brasileiro não tá nessa pauta. >> Em Brasília, no Palácio do Planalto, o presidente Lula se reuniu com representantes de fabricantes de veículos. Em discurso, o pré-candidato à reeleição fez um resumo de programas de governo que na avaliação dele deram certo. Ele defendeu o governo como

intermediador de crises. >> Se o governo só existe para dizer não é comigo para que governo? >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, não teve agenda pública nesta terça-feira. O presidente do TSE propôs a criação de um prêmio para pesquisas que mais acertarem os resultados de uma eleição. A proposta gerou críticas das empresas que fazem esses levantamentos.

>> A ideia foi apresentada durante uma reunião com representantes de 19 institutos de pesquisa. O selo de acurác eleitoral seria dado para quem chegar mais perto dos resultados oficiais das eleições para presidência e governadores. O objetivo para o presidente do TSE é incentivar o aprimoramento das metodologias utilizadas nas pesquisas. A proposta não foi bem recebida pelos institutos. Em nota, a Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa alerta para um incentivo perverso que pode fazer com que institutos sem rigor ajustem números para convergir ao consenso, manifestando especial preocupação que a justiça eleitoral pretenda assumir o papel de árbitro com base em critérios técnicos falhos. A avaliação é que as pesquisas

retratam um cenário de um determinado momento e que a campanha, os debates e fatos externos podem alterar o comportamento do eleitor. >> A gente precisa criar os incentivos corretos, né, para paraa boa governança, paraa transparência e para que o eleitor possa ter acesso de cada vez mais informação e mais informação de qualidade, né? E justamente o que a nota expressa é a nossa preocupação que esse tipo de incentivo caminha na direção contrária de transparência, de qualidade e de informação útil e correta pro eleitor. >> Os institutos também ressaltam que os critérios para receberem o selo devem ficar claros para não terem falsas premiações. >> Vai ficar claro para o para o eleitor os institutos que mais acertaram os institutos que mais erraram. Então tem

um lado positivo nesse sentido, mas ao mesmo tempo os critérios para saber se os institutos acertaram ou erraram, ao meu ver, é o que precisa ficar muito claro, porque nós não podemos pegar uma pesquisa, um exemplo, realizada pela Parana Pesquisas no mês de agosto e querer comparar essa pesquisa, se a gente não fizer essa pesquisa novamente nesse estado, com o resultado das eleições de outubro. >> O encontro foi convocado para buscar um consenso sobre regulamentação de pesquisas. A ideia surgiu na esteira da controvérsia envolvendo a decisão do próprio ministro Cássio Nunes Marques, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel no mês passado. Ele atendeu a um pedido de Flávio Bolsonaro. Cácio Nunes Marques entendeu que a pesquisa ficou comprometida porque usou um áudio enviado ao banqueiro Daniel Vorcaro, em que o pré candidato do PL cobra apoio financeiro para a produção do filme Dark Horse, que conta a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A suspensão está em

análise do plenário do TSE. >> Não confundir diagnóstico com prognóstico. Veja no comentário de Fernando Mitri. Se uma pesquisa reproduz uma realidade de momento que logo depois de ser retratada já pode começar a mudar, a ser alterada pelos movimentos e circunstâncias da campanha, esperar que essa pesquisa faça prognóstica eleitoral não tem lógica nem sentido. Você simplesmente não tem como comparar com segurança o que diz uma pesquisa num certo momento com os resultados das urnas algum tempo depois em outro momento. Qualquer projeto para

premiar ou incentivar as pesquisas diante de sua natureza técnica, não poderia se afastar desse ponto que é básico. Uma pesquisa faz diagnóstico e quanto mais precisão de instrumentos, maior a sua utilidade e credibilidade. Mas por mais tentadora que seja a ideia de ter um prognóstico, isso pesquisa não faz. Objetivamente o que ela te dá com segurança e com toda a competência que tiver é no máximo o retrato do momento. E isso é importante. Taís, Felipe.

>> Obrigada. A rede elétrica de Cuba entrou em colapso nesta terça-feira. 10 milhões de pessoas ficaram completamente sem energia e este é o terceiro grande apagão na ilha em apenas 9 dias. A crise ocorre após o bloqueio de petróleo imposto pelos Estados Unidos, que afetou a infraestrutura já obsoleta depois da interrupção dos envios de combustível da Venezuela e do México. >> O Senado aprovou uma medida provisória que estabelece novas regras para o frete rodoviário. Vamos voltar a Brasília.

Natália Paz, quais são os detalhes? Felipe, fica previsto um valor mínimo para o frete definido em tabela pela Agência Nacional de Transportes Terrestres, mas que não será decidido pelo Congresso Nacional. Cria ainda mecanismos para aumentar a fiscalização, como a obrigação do cadastramento de todas as operações de transporte de cargas e exigência de emissão de um código para cada contratação de frete. Se o motorista não apresentar esse documento, o caminhão será impedido de prosseguir até que tudo seja regularizado. A transportadora e a empresa dona da carga poderão ser multadas em caso de descumprimento.

Caminhoneiros estavam preocupados, pois a medida perderia a validade na próxima quinta, mas um acordo entre o governo e oposição permitiu a votação no plenário do Senado. Pontos que foram alterados pela Câmara, como a anistia a multas de motoristas e empresas por bloqueios de estradas em 2022 deverão ser vetados quando o presidente Lula sancionar a nova lei. É com vocês. >> Obrigada. O governo autorizou o aumento da mistura de etanol na gasolina de 30 para 32%.

>> A mudança levanta dúvidas entre os motoristas, gera uma preocupação, conta de consumo, como é que é isso? >> Sim, consumo, gastam com oficina, >> abaixar o preço seria necessário. >> A mistura de etanol anidro na gasolina agora passa de 30% para 32%. Segundo o Conselho Nacional de Política Energética, a decisão foi tomada depois de uma série de testes que não identificaram impactos relevantes no funcionamento dos veículos e nem no rendimento do combustível. >> Hoje, na prática, pro grande número de veículos da nossa frota, o impacto vai ser muito pequeno, né? Porque hoje a

nossa frota é a maioria de veículos flexfield, né? Nós temos um universo de veículos aí movidos a gasolina pura, né? e algum setor de motocicleta, dependendo da categoria da motocicleta, não as motocicletas de entrada, né? Eh, mas algum modelo específico pode sofrer alguma alguma questão de maior consumo, depende de modelo a modelo. >> Em carros mais antigos, sem a tecnologia flex, o desgaste do motor pode ser um pouco maior ao longo do tempo. Ainda

assim, não há recomendação para adaptações mecânicas. A orientação é manter a manutenção em dia. O mesmo vale para motos e carros importados. A medida busca reduzir a dependência da gasolina importada em um cenário de pressão sobre o mercado internacional de petróleo. No seu bolso, a diferença deve ser pequena.

A estimativa é de uma redução de cerca de 3 centavos por litro da gasolina. O plano prevê menos dependência do combustível vindo de fora e mais estabilidade nos preços, como explica a Juliana Rosa. >> Hoje o Brasil depende em torno de 10 a 15% de gasolina importada para abastecer todo o consumo necessário aqui dentro do país. A dependência da importação de diesel é ainda maior, chega a 30%. O aumento da mistura de combustíveis limpos é importante porque aumenta a segurança energética. a gente fica muito

exposto ao risco de desabastecimento, de faltar combustível com conflitos geopolíticos também são menos poluentes e nesse momento reduz o preço da gasolina porque o etanol tá mais barato, mesmo com os subsídios do governo. No ano passado a gente importou 3 bilhões de litros de gasolina. O governo estima que com o aumento do percentual de etanol à gasolina, o país deixa de importar 900 milhões de litros por ano, o que reduz aí em torno de 25%. Hoje o uso de etanol, seja diretamente ou na mistura a gasolina, já responde a quase metade do que é utilizado pelo chamados veículos leves. Olha, e pode continuar crescendo. É um combustível

limpo num mundo em busca de segurança e transição energética. A gente tá com a faca e o queijo na mão. Thaís Felipe. >> E a seguir, em mais uma reunião com o governo americano, o Brasil diz que novo tarifaço é injusto. >> Esqueleto de Tiranossauro Rex é leiloado por cifra milionária.

>> Espanha não dá chance pra França e vai disputar a final da Copa do Mundo pela segunda vez. O Jornal da noite volta já já.

O governo brasileiro se prepara para reagir ao novo tarifaço dos Estados Unidos. Natália Paz tem mais informações. Natália, >> caso as tarifas entrem em vigor, a data limite é esta quarta, dia 15. A estratégia do governo será manter o diálogo com Washington. A ideia é ampliar a busca por novos mercados para exportações brasileiras e preparar medidas de apoio aos setores que poderão ser mais afetados pela sobretaxa. Se

acontecer um adiamento da decisão por razões políticas, o Planalto pretende reforçar o discurso de defesa da soberania nacional e atribuir a escalada da crise comercial à atuação de aliados do ex-presidente Bolsonaro junto ao governo americano. Mas se um eventual adi por motivos técnicos, o governo pretende aproveitar o prazo adicional para intensificar as negociações e tentar construir uma saída que evite as novas tarifas a produtos brasileiros. No início da noite, uma nova reunião entre os dois lados aconteceu. O Brasil reiterou que considera injusto o tarifaço. A investigação apura supostas práticas comerciais desleais e se concentra, por exemplo, no Pix. Alegação

é de que o sistema prejudica empresas americanas de cartões de crédito. Taís, Felipe. 16 anos depois, a Espanha está de volta à final da Copa do Mundo depois de eliminar a França. De um lado, a Espanha com a esperança de chegar na sua segunda final. Do outro, a França buscando a sua terceira decisão seguida. O jogo no Texas reuniu duas

seleções invictas na Copa até então. O jogo estava equilibrado até Lucas Dinhe chutar Laminiam dentro da área. Pênalti e 1 a 0 para os espanhóis na cobrança de Oiarzabal. >> [aplausos] >> Fabian Ruiz quase ampliou em uma bela jogada coletiva e o primeiro tempo acabou com a Espanha na frente. Com apenas um gol sofrido na competição, a defesa espanhola se manteve firme. O

lateral Pedro Porro tabelou com Dani e fez um belo gol para ampliar o placar. Laminiamal faria um golaço para matar o jogo, mas estava impedido. E Mbappé até tentou diminuir, mas não era o dia dele. A Espanha anulou a favorita França e agora sonha com a segunda Taça de campeã do mundo. Nesta quarta, Argentina e Inglaterra se enfrentam para definir o outro finalista da Copa do Mundo.

>> Fernandinho Fernandes, te trago com cumprimentos de Fernando Mitri. que pegou e disse, estava nos vendo ontem, né, e elogiou que nós cravamos aqui. >> Você também aceitou. Boa noite, obrigado ao Mitri que tá sempre ligado [limpando a garganta] no futebol. Ele gosta, tá sempre, a gente sempre conversa o futebol. É muito

legal. >> Bom, deu Espanha. E aí? >> Pois é, o penalti, cara, é uma coisa básica. O cara tava olhando a bola, não viu o jogador chegando. É um jogador de

Copa do Mundo, não pode fazer isso, cara. A Espanha tomou conta do jogo. >> Tomou. Foi fácil para eles? >> Ah, tornou o jogo fácil.

>> A Espanha tava assim, segura, tranquila. A França tirou o o desplugou da tomada, cara. Tava um negócio, >> a gente tava falando ontem, a gente falou ontem, né? Porque já tinha ganho a Liga das Nações, já tinha ganho a Eurocopa e era mais uma semifinal entre as duas equipes. A Espanha já tinha ganho da França duas, venceu três agora e tá 37 jogos invicto.

>> Mas se você olhar desempenho na Copa, esse resultado seria direto falar França. Mas cara, você tinha que olhar como a Espanha tava jogando, da maneira que tava se comportando. Todo mundo preocupado com o Yamal, com o Nico Williams, não ia jogar e tal. Cara, o mais importante da Espanha foi a segurança, a tranquilidade com que ela encaminhou essa vitória decisão do jogo. Eu tava ouvindo alguns comentaristas >> e eles falando: "Olha, eh, a gente tem quatro, cinco grandes nomes na França, mas tem um time inteiro na Espanha.

Vamos ver quem vai brilhar mais". E ficou muito claro isso, né? Essa segurança, entrosamento, >> confiança. Isso é muito importante. Apesar de um vacilaquinho ali, você falou de de parentes, acabou o jogo, os jogadores da da Espanha foram levar pizzas paraos seus familiares na arquibancada. Cara, é muito legal isso.

É bem diferente. >> Que festa >> agora >> é legal. Até o rei comemorou, né? Sabe o que me chamou atenção? A sala simples que o rei tava assistindo é uma TV que tava no sofá com a família, uma pequena mesinha em cima, nada suntuoso. Eu não

sei se ali é a casa dele, é onde ele estava, mas me chamou muito atenção a simplicidade com que o rei estava se com Não parecia uma majestade, nem parecia que estava dentro de um palácio. >> Por falar em majestade, várias estarão ali de olho também amanhã, né? >> Pois é. E acho que vai dar mais uma vez. Nós vamos ter uma decisão real [risadas] entre duas realezas. Vamos ter. Acho que

a Inglaterra passa pela Argentina. Argentina, eu acho que é um time com mais capacidade, mas é um time que tá cansado, desgastado. A gente não pode esquecer do querido Messi, né? Mas >> são três, são três milagres que a Argentina fez e e a Argentina teve jogos muito difíceis, né? Fez os jogos difíceis, os adversários fizeram os jogos difíceis, mas chega esgotada, né?

E é o que você falou, mas o Messi foi fundamental nessas partidas e fez valer ali brilhar a estrela e o talento, né? >> Ele, ela, na Argentina tem dois mágicos, o Messi e o goleiro. Esse cara realmente ele é um temperamento, >> a o termômetro dessa equipe. O Messi é a flecha, >> não, >> o Deb é o escudo. Então eles estão se completando de uma maneira muito legal.

>> Boa. >> Já já tudo isso e muito mais e dá Inglaterra amanhã. >> [risadas] >> Tchau geni, vamos ver se né palpite. Até já. >> A seguir, esqueleto de Tiranossauro Rex é leiloado pelo equivalente a R50 milhões de reais.

>> Vulcão nas Filipinas está a 190 [música] dias consecutivos em atividade. A gente volta já. >> [música] >> Em São Paulo, a tradicional celebração do 14 de julho destacou os laços históricos entre Brasil e França. >> Foi com uma demonstração dos laços históricos entre Brasil e França que a celebração teve início. A Polícia Militar de São Paulo, da qual faz parte a cavalaria, teve sua organização e modernização fortemente influenciadas pela missão militar francesa no início do século XX. [música]

O evento realizado na Pinacoteca de São Paulo reuniu autoridades e convidados para celebrar o 14 de julho, data que marca a queda da Bastilha em 1789. O episódio simboliza o início da Revolução Francesa e se tornou um dos principais marcos da luta por liberdade, igualdade e fraternidade. Valores que inspiraram democracias em diferentes partes do mundo e fazem da data a festa nacional da França. E celebrar o 14 de julho aqui em São Paulo também tem um sentido muito forte, pois a parceria entre a França e o Brasil e São Paulo em particular é uma parceria de longo prazo que se projeta também eh para o futuro. Somos dois grandes países, dois duas grandes democracias que compartilham numa uma visão do mundo, eh, ou seja, a importância da ordem internacional baseada no direito e da cooperação no mundo muito fragmentado.

>> Imagens impressionantes mostram o vulcão nas Filipinas expelindo lava e rochas. A erupção já dura 190 dias consecutivos. A entrada na área de perigo de 6 km em volta do vulcão segue totalmente proibida. >> Um leilão em Nova York estabeleceu o novo recorde mundial para fósseis de dinossauro. >> O esqueleto de Tiranossauro Rex, apelidado de Gus, foi vendido nesta terça-feira. O valor final superou os 50

milhões de dólares na Sodebis, algo em torno de R50 milhões de reais. A expectativa inicial da casa de leilões era de no máximo 30 milhões de dólares. O fóssil foi descoberto no estado americano de da Cota do Sul e tem quase 12 m de comprimento. Gans está a 61% completo e é um dos maiores já encontrados no mundo. O recorde anterior pertencia a um stegossauro vendido em 2024 por mais de 44 milhões de dólares.

pouco mais de 200 milhões de reais. >> E o Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

>> Fique agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma excelente quarta-feira para você. >> Obrigada pela companhia. Tchau.