---
video_title: "Flávio se desculpa com Michelle antes de lançar candidatura | BandNews TV"
video_id: 4cb6L4vAyA0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4cb6L4vAyA0
video_date: 2026-07-24T13:38:54+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #michellebolsonaro #fláviobolsonaro #valdemarcostaneto #bolsonaro #pl #eleições2026
---
Seguimos por aqui agora com esses destaques. Obrigada pela sua companhia e vamos falar aqui aí num gesto aguardado por aliados do PL para tentar encerrar a crise com Michele Bolsonaro. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro divulgou um vídeo pedindo desculpas publicamente à ex-preira dama e fazendo também um apelo para que ela participe da sua campanha eleitoral. Vamos acompanhar. >> Pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade paraa nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me

dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou

perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos

focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. >> Bom, depois desse vídeo de Flávio pedindo desculpas publicamente a Michele, a ex-preira dama afirmou também vem as redes sociais apoiando publicamente a candidatura do senador à presidência da República. Vamos

acompanhar o que ela disse. >> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros.

Isso é humano e o seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

Bom, então sobre esse assunto, outros também do cenário eleitoral, a gente conversa ao vivo com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que nos atende gentilmente. Presidente, muito obrigada por nos atender aqui na Band News TV, no Manha Band News. Agradecemos muito aqui a sua colaboração, o seu aceite. >> Bom dia, Patrícia. disposição da Band News.

Traz, claro, né, o assunto de grande repercussão do momento, esse acerto de contas aí entre Michele e Flávio. Sabemos que o senhor teve eh um papel fundamental nesse acerto de contas, nessa trégua que agora é pública. Eh, até que ponto, de fato, esse acerto é algo sólido ou é um momento de campanha entre os dois? E como podemos imaginar a presença da Michele agora de forma estratégica dentro do PL e divisões de tarefas, participando da campanha de Flávio Bolsonaro também? É importante para nós, Patrícia, importante foi o passo que o Flávio deu, porque o Flávio [limpando a garganta] é um homem do bem, é um camarada sério, um homem decente e que teve esse esse gesto com a Michele. Briga de família é

difícil, mas eles se entenderam pelo bem do país, pelo bem do Bolsonaro, que é uma pessoa maravilhosa. E o e o Fláio não poderia ser diferente porque é filho dele. E muito importante para nós esse trabalho que foi feito pelo pelo pela pela pelas amigas da Michele, pela pela Damares e foi feito um trabalho muito grande também pelo Rogério Marinho, que teve uma participação importante em tudo isso e isso foi muito importante pra nossa campanha. né? Porque esse desentendimento tava tava transcendendo o nosso partido, isso dava insegurança pros outros partidos essa essa essa essa dissidência.

E isso foi muito importante, tanto dela como do Flávio, de se entenderem pelo bem do país, pelo bem do Bolsonaro, que está sofrendo muito com a situação que ele está passando. >> A partir de agora, o que que a gente pode esperar então eh do trabalho da Michele dentro do PL e na campanha de Flávio Bolsonaro, juntos em Palan? eh, o que que o senhor espera a partir de agora de efeitos práticos para que ela possa também somar, né, de forma prática nessa campanha e até se ela se já há planos de como ela vem para essas próximas eleições, o que se estuda, né, de candidatura para ela, o que tá sendo conversado de momento. >> Importante, Patrícia, salientar também que além da Damar esteve da governadora Celina. As duas foram de vez, fizeram um trabalho maravilhoso. A Celina tá de

parabéns a governadora Celina de Brasília pelo que ela fez, por esse por esse trabalho. Eu acho que agora Michele vai poder trabalhar, vai poder dentro das possibilidades dela, que ela não tem quem substitua ela na casa dela, dentro das possibilidades dela, ela vai poder participar da campanha, que isso não tem preço, porque a Michele tem carisma, fala bem, é uma pessoa do bem e transmite isso pras pessoas. E o Flávio vai ser peça, lógico, a peça fundamental nossa, que é o Flávio. Esse é objetivo de todos nós, ganharmos as eleições e melhorar as condições de vida do povo brasileiro. Presidente, ontem a gente trouxe a notícia aqui sobre o Supremo ministro André Mendonça, abrindo um inquérito a pedido da Polícia Federal eh sobre investigações, mais desdobramentos das investigações que relacionam o senador Flávio Bolsonaro ao Banco Master. Como é que o PL trabalha

para minimizar os impactos de dessas notícias, desses desdobramentos dessas investigações na campanha e também nos resultados das últimas pesquisas eleitorais? Eu acho que foi muito bom isso aí, porque ele vai poder esclarecer todo esse trabalho que ele fez para para poder executar, para poder criar esse filme que foi feito sobre o pai dele. E eu acho que ele vai, agora, eu tenho certeza, vai poder explicar com detalhes todo o trabalho que ele fez e como fez para esclarecer isso de melhor forma, da melhor forma. Muito bem. Agora, presidente, eh, de certa forma queria entender ainda na esteira de decisões do Supremo, eh, o ministro Alexandre de Moraes ampliou as restrições a Jair Bolsonaro em caráter da sua prisão domiciliar e agora também ampliando essa questão da restrição de contatos dele com alguns políticos, inclusive com o próprio filho Flávio Bolsonaro em um período eleitoral importante. É, o próprio Flávio falou

isso nesse vídeo em que ele fala sobre a Michele, essa essa reaproximação, como que o PL também acaba sofrendo esses impactos? De que forma o senhor como presidente do partido vê eh essa interferência, se vê como interferência ou os impactos dentro da articulação que Bolsonaro pode ou poderia ter em um período eleitoral? muito difícil para nós, porque nós não podemos ter contato com ele e isso dificulta muito a nossa vida. Mas é o que nós temos que a justiça, nós temos que cumprir as determinações judiciárias. Estamos recorrendo para ver se o ministro Alexandre cede um pouco para que possa dar um pouco mais de paz para o Bolsonaro, porque ele fez muito pelo nosso país e merece ser compreendido e nós temos essa esperança. Agora,

determinação da justiça, nós temos que cumprir, não tem jeito. Isso dificulta muito a nossa vida. Não poder falar com o Bolsonaro, o Flávio também não poder falar com o Bolsonaro, dificulta muito a nossa vida. >> E de que forma o senhor espera? Ou desta forma Jair Bolsonaro fica completamente impedido de participar do processo eleitoral pelo PL?

>> Patrícia, totalmente impedido. Não pode participar. O poder judiciário determinou que ele não participe e nós temos que obedecer. Muito bem, presidente. Ontem também tivemos aqui a atualização do noticiário do partido eh do Progressistas de Ciro Nogueira, anunciando que neutralidade nesse primeiro momento de período eleitoral até o primeiro turno, enfim, e de que forma isso impacta no nas projeções que o partido tinha de de repente conseguir ali mais aproximação com o centrão, com o eleitor de centro que a gente imagina que seja o eleitor que vai definir essas eleições de momento. Na esteira

também tem a questão do União Brasil indo pelo mesmo caminho. Eh, qual como que o senhor vê agora as alternativas pro partido para até ampliar o seu período eh de exibição na TV e até tentar de fato negociações com outros partidos eh num momento tão importante? Nós vamos insistir muito nessa história. O Ciro e o PP, o Rueda e União Brasil são figuras muito importantes hoje no país, porque eles representam uma bancada forte de deputados federais e de senadores. Nós vamos trabalhar, nós temos até o dia 5 de agosto para conseguir conquistar esse esses parceiros que sempre foram nossos parceiros. E que eu acho também que esse

desentendimento que estava acontecendo no nosso partido entre o entre o o Flávio Bolsonaro e a presidente Michele Bolsonaro, isso estava afastando o pessoal da gente, porque a Michele Bolsonaro, assim como o Flávio, lógico, Flávio é o número um, nosso candidato, a Michele Bolsonaro representa muito hoje no Brasil. A Michele Bolsonaro eh conseguiu fazer um trabalho com as mulheres do Brasil em todos os estados brasileiros, todos os estados brasileiros. E esse desentendimento estava afastando muita gente de nós e ainda bem que chegamos num ponto comum de entendimento e agora vamos poder trabalhar até 5 de agosto para reverter e para trabalhar de trazer outros partidos para participar da nossa campanha, porque eu tenho certeza que tanto o PP como União Brasil, 90% do pessoal desses dois partidos são Bolsonaro Roxo. Agora, presidente, nessa esteira, né, desse desentendimento que o próprio senhor fala sobre Flávio Bolsonaro, o PP, Ciro Nogueira, eh a gente já vai para um período das convenções partidárias e até agora sem uma definição de vice eh para Flávio Bolsonaro. O senhor já publicamente falou sobre a preocupação de não ter uma chapa pura. O nome de Teresa Cristina

chegou a ser cogitado, mas enfim, diante desse dessas questões, eh, já foi colocado em segundo plano. O que o senhor imagina ou que o senhor espera para essas negociações? O que é interessante nesse momento ou aguarda-se eh, de repente uma conversa melhor com esses partidos para essa definição de vice do Flávio? Eu acho que nós queremos trabalhar muito nisso. Nós temos aí nomes, nomes de primeira linha como da Teresa Cristina, temos outros nomes também em vista, mas quem vai decidir isso é o Flávio Bolsonaro. É o Flávio

Bolsonaro e só ele que vai decidir, porque isso é pessoal. Então, a escolha tem que ser dele, o convite tem que ser dele e temos que trabalhar para que nós tem para que a gente tenha o melhor vício possível, para que traga votos para nós, que nós precisamos disso. A eleição é equilibrada e nós não podemos perder nenhuma frente de votação. Temos que ter todas essas pessoas ligadas a nós, não só não só ligadas, mas trabalhando na campanha. A decisão vai ser do Flávio Bolsonaro, como o senhor disse, né, presidente? Mas

de alguma forma o senhor a presidente do partido eh já falou que não é a favor de uma chapa pura para o senhor, qual deve ser o perfil do vice de Flávio Bolsonaro que tem, né, que precisa ter essa ambição de ganhar o eleitorado, ganhar apoio de outros partidos e pensando que esses partidos vão cobrar também a participação num possível governo? >> Sim, sim, sim. Vamos, vamos trabalhar. Nós vamos ter que ter esse trabalho. Esse trabalho vai ser o mais importante durante esses dias. Não tenho dúvida que

a gente vai chegar num ponto comum. E o Flávio e essa essa decisão depende dele, porque isso é muito pessoal. É evidente que ele quer ter um vice que tem entendimentos com ele, que possa caminhar junto com ele. Isso não impede que a gente tenha candidatos da do mesmo partido. Não impede. Não impede. Não

precisa ver o que o que o Flávio vai decidir e depende só dele, porque ele não pode agora, ele não pode contar com a ajuda do pai, ele está proibido disso. Então vai ter que ter o trabalho dele e juntamente, lógico, vai consultar a bancada federal, vai consultar a os senadores para que a gente tenha o melhor vice que possa trazer o maior número de votos para nós. Além da campanha presidencial, a gente sabe que é um prioridade do PL eh conseguir apoio e aliados importantes de direita no Senado, né? Há uma ambição, o senhor já falou sobre isso, Flávio Bolsonaro já falou sobre isso, qual que é o grande objetivo? Quais são as pautas prioritárias eh dessa base para um futuro Senado? ou de fato há uma ambição

eh de fazer uma oposição mais verrenha ou então uma pressão ainda maior eh sobre os assuntos que envolvem o Congresso e o Supremo Tribunal Federal? >> Sim, existe isso, mas isso pode haver um entendimento para tudo sempre tem um entendimento. Não existe essa pauta de de contra o Supremo, não existe isso. O que existe que nós temos que fazer para ganhar a eleição? aumentar nossa bancada de senadores e aumentar nossa bancada de deputados federais. É nesse sentido que

nós temos que caminhar para mudar a economia do Brasil. Essa é a preocupação do Flávio. Essa é a preocupação do partido, que nós temos que tocar o Brasil como o Bolsonaro tocou. Você não não não você sabe que o Bolsonaro teve um resultado muito bom no governo dele e ele só governou 2 anos porque 2 anos foram de pandemia, o Brasil fechado como o mundo tava fechado e assim mesmo ele conseguiu bons resultados, excelentes resultados na sua administração. E é isso que nós precisamos fazer e é nesse caminho que o Flávio tem que caminhar.

>> Presidente, uma ótima questão que a gente não pode deixar de falar. O o ministro Flávio Dino tem decisões no Supremo a respeito da transparência das emendas parlamentares. Eh, e o senhor também vem se posicionando sobre o assunto. Eh, há uma preocupação de que líderes partidários tenham o controle dessas emendas. O senhor já disse que faz sugestões políticas, deixa eu usar aqui o termo correto, sugestão política do que fazer com esses valores a respeito, né, das emendas? queria a sua

posição, eh, a sua, a posição do seu partido sobre essa questão que hoje está em tema no Supremo. >> Sim, a preocupação do Flávio Dino, na minha opinião, seria se eu tivesse uma cota, se o presidente do do partido tem uma cota das emendas. Nós não temos cota. O que nós discutimos? Chega um deputado para mim e me fala que tá faltando dinheiro para ele atender a base dele. Chega outro deputado para mim

e fala: "Olha, eu tô com folga nas minhas emendas porque tem eu tenho voto de opinião, não tenho voto de vereador, de prefeito, eu tenho voto de opinião." E depois tem uma coisa, eh, Patrícia, nós temos as comissões, porque nós temos verba nas comissões. A comissão de saúde, por exemplo, é nossa. A comissão de turismo é nossa, a comissão de segurança é nossa, a comissão de relações exteriores é nossa pelo tamanho do partido. Então, veja bem, essas verbas que você tem na comissão da saúde é discutida no partido.

Então, nós temos que ter, nos reunimos e fazemos sugestões. Por quê? Porque os prefeitos vêm falar comigo. Eles vêm falar comigo porque cada deputado conhece bem o seu estado, mas não conhece o Brasil. Então aí nós fazemos sugestões e os funcionários do partido levantam para se a prefeitura está em condições, não está inadiplente, se a prefeitura tem condições e se a verba que nós temos dá para dividir pelo pessoal. Essa é a função dos

funcionários. funcionário, não participo de nada. Essa decisão é de todo partido e quem assina essas emendas é o nosso líder. Então, todos participam disso, sempre participaram. A preocupação do Flávi Dinilo, eu entendi, é que parecia que eu teria uma cota específica pro presidente. Como o ministro Fábio, já

tem fiscalizado isso há tempos, tem cuidado a a as normas lá dentro do para que funcione melhor, ele tinha essa preocupação que parecia que eu tiria uma cota. Eu não tenho essa cota. O que eu tenho é a discussão dentro do partido para ver como atender melhor a população, como atender melhor os nossos prefeitos. e a preocupação. Por isso há esse entendimento que é normal que se tenha esse entendimento, essa discussão.

E aí eu faço sugestões, sugestões e o líder também faz e os deputados fazem, os senadores fazem e nós chegamos numa atividade comum de atender melhor os prefeitos que estão mais necessitados. Valdemar Costa Neto, presidente do PL. Muito obrigada pela entrevista, pelo seu tempo e sua atenção aqui com a Band News TV. Presidente, até uma próxima. >> Eu que agradeço, Patrícia oportunidade.

>> Obrigada. Bom,