---
video_title: "Economia pra Você: Tarifaço americano pressiona economia brasileira | BandNews TV"
video_id: dkMAM08XjfI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dkMAM08XjfI
video_date: 2026-07-17T02:32:36+00:00
video_description: |
  O tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros entra em vigor no dia 22 de julho. Apesar da ampliação da lista de exceções, que beneficia principalmente produtos do agronegócio e alguns itens da indústria, a medida ainda atinge cerca de 26% das exportações do Brasil para o mercado americano.
  
  Quais caminhos ainda existem para tentar reverter as tarifas e proteger os setores mais afetados? No Economia Pra Você desta semana, Juliana Rosa recebe a economista Zeina Latif, ex-secretária de Desenvolvimento Econômico do Estado de São Paulo e sócia da consultoria Gibraltar, para analisar os impactos da medida e os desafios para a economia brasileira.
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Um colega de trabalho mandou uma mensagem já tarde da noite perguntando se a foto era minha. Eu disse que sim, é minha. E perguntei quem é a criança? Ele me disse: "É o Lamini Amal". E daí a foto viralizou.

Quase duas décadas depois do emblemático clique, Lionel Messi e Lamini Amalu se reencontram. Os dois são as estrelas das suas seleções e vão duelar a taça mais cobiçada do mundo. A final da Copa do Mundo será neste domingo no Mat Life. Nas arquibancadas do [música] estádio. Uma outra criança vai receber vários cliques. Kan irmão mais novo de Lamini

Amalu. Só o tempo vai dizer se as fotos dele também vão se tornar históricas [música] no futuro.

>> Sensacional, né? Que história inacreditável, né? Como o destino sempre nos surpreende. Hora do intervalo. Daqui a pouco outras informações para você, hein? Seguimos juntos. Até já. Band News

TV na velocidade da notícia.

Jornal Band News, edição da noite. Oferecimento [música] BR Supply Suprimentos Corporativos. >> Sou [música] a Talita Almeida. >> Eu sou João Vieira. >> Eu sou o Víor Brown. E este é o 2

minutos Band News. >> As principais [música] informações da última hora de maneira prática e de fácil acesso. Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais. Política, [música] economia, esportes, as notícias internacionais. Tudo para você ouvir onde você estiver em 2 minutos. Band

News TV, [música] na velocidade da notícia.

>> [música] >> Todo dia acontece alguma coisa que muda o rumo do país, da economia, da política e da nossa vida. >> A notícia chega rápido, mas entender o que ela realmente significa exige ir um pouco mais além. Porque toda [música] a história tem um detalhe que quase ninguém percebe, uma pergunta que ainda não foi feita, uma informação que muda completamente a forma de olhar para aquele assunto. >> E é aí que mora o X da questão. >> Com análise, com informação, com opinião, sempre baseada em fatos.

>> E é do nosso jeito, com aquela leveza, com espontaneidade. [música] >> E essa conversa não termina na televisão, ela continua com você >> no WhatsApp, no Instagram, no TikTok. Sua pergunta pode virar debate, sua dúvida pode virar pauta, sua participação ajuda a encontrar questão. >> Todo dia um novo assunto. >> Todo dia uma nova pergunta >> e todo dia [música] uma resposta que faz a diferença.

>> Que quando você entende o X da questão, >> você entende muito mais que notícia. Liliust chega ao baixo sul da Bahia para conhecer o mestre Zé Roque, quilombola de Boitaraca, que dedicou [música] a vida a transformar a história de seis comunidades por meio da fibra da Pia Sava. Em Ituberá, do Alto das Palmeiras, [música] as mãos de quem desce, você vai descobrir como essa fibra centenária percorre um longo caminho até se transformar em uma verdadeira obra [música] de arte. Confira o próximo episódio de Descobrindo os tesouros do Brasil. Hoje à meia-noite na Band News TV.

>> [música]

>> Estados Unidos impõe taxa de 25% sobre itens de exportação do Brasil. A medida gera crise entre os dois países. Ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, diz que falta justificativa para a cobrança de Washington e avalia imposição contra exportações como quebra de acordos. Vice-presidente Geraldo Alen anuncia programa do governo para apoiar empresas do Brasil. O plano tenta diminuir impacto das taxas de exportação. E uma

pesquisa aponta que a maioria da população culpa Flávio Bolsonaro pelas taxas. O levantamento da quest revelou impacto da decisão. Na sequência vem aí o programa Economia para você no comando da Juliana Rosa. E aí depois do programa às 11:30 a gente [música] volta ao vivo com a sequência do Edição da Noite Economia para você com a Juliana Rosa. Continue ligado. Uma

boa noite e até já.

A eleição de 2026 é uma eleição que o povo se envolve, discute, se interessa, quer saber. >> A grande dificuldade nessa eleição é diferenciar o que é inteligência artificial do que é o mundo real. >> Nossa missão é apurar. Tem um time grande aqui dentro da Band para conferir todas as informações para que a informação chegue até você com maior grau de precisão [música] e de veracidade. >> Grupo Bandeirante, somos de verdade.

O tarifaço americano de 25% aos produtos importados do Brasil passa a valer no dia 22 de julho. Um alento foi a inclusão de mais produtos na lista de exceções que engloba principalmente o setor agropecuário com impacto mais direto na inflação dos americanos. Mas também entraram alguns itens da indústria. A medida afeta em torno de 26% das exportações brasileiras pros Estados Unidos. O que que ainda é possível fazer para tentar reverter o tarifaço? e proteger os setores

atingidos. Hoje no Economia para você, eu converso com a economista Zena Latif, que foi secretária de desenvolvimento econômico do estado de São Paulo, é sócia da consultoria de Brautá. Zeina, sempre um prazer te receber no meu programa. Obrigada. >> Prazer é meu, >> Zeina. Vamos começar falando, obviamente

que setorialmente tem impactos relevantes, mas do ponto de vista mais geral da economia brasileira é um impacto ali marginal, não é isso? >> É um impacto marginal. Brasil é uma economia muito fechada, o peso das exportações na nossa produção interna pequeno. Então, se a gente for pensar o efeito desse tarifá, a gente tá falando de algum ponto ali de menos de 1% do PIB, né, sendo impactado. Então, é muito pouco. Agora, é claro que tem eh um

impacto particularmente preocupante na indústria, porque assim, quando a gente olha o comportamento da produção industrial do Brasil, a gente tá praticamente andando de lado. A gente não conseguiu recuperar o patamar pré-recessão de 20089, né? Então, a gente ainda tá num patamar inferior e as exportações elas sofreram particularmente porque naquela crise lá atrás foi equivalente a puxada tomada, o crédito pro comércio. Então, só para você ter uma ideia, a queda do volume exportado da indústria naquele dezembro, novembro, dezembro de 2008, foi de 33% em volume. E a gente nunca recuperou, melhorou um pouco, mas a gente nunca recuperou.

>> E por que? Porque na hora que você perde um mercado, alguém vai suprir. E o Brasil, nós não temos exatamente uma boa combinação de qualidade e preço, né? Nós somos um país caro, temos carga tributária elevada, muitas vezes produtos que faltam uma sofisticação. Então, eh, na hora que você perde um um mercado, é muito difícil recuperar.

Outro evento que teve um, ainda que em menor dimensão quando teve a greve dos caminhoneiros lá em 2018. Então aquele sujeito que tava com seu com seu produto para embarcar, ele né, para pr paraa exportação, ele perde um mercado e é muito difícil recuperar. Então a indústria já tem um quadro tão desafiador e alguns setores sendo impactados. Claro, de novo, no nível macro, vai, a gente vai ver economista revisando para baixo projeção do PIB por causa disso. Não, não é isso, mas acaba machucando esse setor. E às vezes tem

empresas, por exemplo, o setor moveleiro, [roncando] que algumas de calçados que tem um produto que foi ajustado pras exigências, pros padrões americanos. Então, é muito difícil eh eh se, né, reorientar esse produto e ajustar. precisa de recursos, precisa de tempo, uma parte vai manter, né? O consumidor americano vai pagar mais caro. Mas assim, é muito caso a caso.

Qual o peso da exportação do produto no na na produção interna do setor? Eh, qual a capacidade de reorientar para mercado interno ou para exportação? É isso, mas inseriu inseriu uma um ruído paraa nossa indústria que já sofre tanto esse chamado custo do Brasil. Agora, eh, enfim, em busca aí de por que o Brasil foi tão sobretaxado, o que eu tenho ouvido do empresariado, Zeina, é que o governo brasileiro deveria eh ofertar pros americanos eh propostas comerciais mais atraentes, por exemplo, reduzir tarifa de importação do setor do etanol, por exemplo, ou propor alguma vantagem mais significativa eh numa parceria de terras raras, enfim, dando só alguns uns exemplos hipotéticos, mas a gente sabe que também, enfim, a gente não sabe o que que aconteceu ali no bastidor, mas imaginamos que o governo brasileiro tenha colocado essa essas questões na mesa, só que os americanos também eles têm negociado de forma assimétrica, né? Eles querem ganhar e aí não necessariamente é uma negociação fácil, né? Olha, você colocou várias coisas

importantes aqui. Então, primeiro que essa tarifa de 25% sobre esses produtos coloca o Brasil como segundo país mais prejudicado pelas tarifas norte-americanas, só depois da China. E a China acaba retaliando, coisa que o governo brasileiro, né, e foi aprovado no Congresso essa possibilidade de retaliar, mas não seria sábio, né, porque nós não temos a musculatura da China. Mas só para colocar uma dimensão, a gente tá falando de uma taxa média de tarifa que coloca o Brasil numa posição muito eh de perda de competitividade em relação aos seus pares. Então, realmente é forte. Daí você fala: "Puxa, mas

por que tanta tanta eh eh perseguição, quer dizer, tanta punição ou tanta tanto prejuízo pro Brasil?" A minha leitura pessoal é que tem a ver com as terras raras. Acho que os Estados Unidos já entendeu o potencial do Brasil. é o segundo no mundo, né? Tem ali um universo para ser explorado. E acho que

a ideia eh claro, não tô eu não estou eh colocando como esse um único fator, mas acho que esse é um fator de muito peso. Eh, acho que é elevar o preço paraa negociação, né? Para para lá na frente conseguir concessões do Brasil. Essa é a minha avaliação. E não é algo do governo Trump. Não acho assim. O Trump ele tem

esse esse estilo que é mais agressivo e muito ruidoso, idas e vindas, mas eu acho que é uma questão que vai ficar independentemente de de quem for o o o presidente ali, talvez usando outros instrumentos que não tarifa, que a gente sabe que o Trump tudo ele quer resolver com tarifa eh menos a guerra, né? >> Sim. Mas o ponto é é que eu acho que é uma questão que veio para ficar, >> porque lembrando, né, o Brasil tem a segunda maior reserva de terras raras do mundo atrás da China. Então, realmente a gente tem aqui uma mina de ouro. Agora, é interessante eh a gente ver que a o Brasil ele tem vai precisar buscar investidores porque é caro, né? precisa

de tecnologia e principalmente, Zeina, também interesses que eh sejam interessantes aqui pro Brasil, como por exemplo agregar valor aqui dentro do país. Então fico imaginando que mesmo que tenha entrado na mesa de negociação esse tema, eh se não tiver sido favorável a esse desejo hoje brasileiro que faz sentido, né, de agregar o valor aqui, não a gente exportar a matéria-pra bruta como é a tradição do Brasil, talvez eh eh pro Brasil não faça sentido acordar, né, o desejo, por exemplo, que possa ser american. Eu eu acho assim, cooperações com Estados Unidos na questão de segurança, né? Eh, nessa questão eh eh também de da terras raras, eu acho importante o expertise, o capital, mas eu não acho que é um tema para fazer em ano de eleição. Eu eu não vejo hoje condições para ter algo concreto no ano de eleição.

>> Talvez. É, então, que você tá dizendo que a eleição tá atrapalhando uma negociação mais rápida, né, de coisas mais práticas. Brasil não amadureceu ainda do que do que que pretende, qual é o plano de voo e num ano num momento de campanha fica fica muito difícil. Eh, então eu acho que esse assunto ele vai se estender, ele vai se estender para essas questão das tarifas agora. Acho que é possível que continue pressão do setor produtivo dos dois lados e eventualmente alguns produtos ainda entrarem na lista de exceções.

Inclusive, empresas americanas apoiaram, né, as empresas brasileiras. É, isso foi importante. É de caso a caso, né? caso a caso. Eh, mas o ponto é que assim é tão errático que você não consegue eh ter uma uma clareza do que vai acontecer, mas acredito que é possível que ainda tenha algum alguma janela de negociação, mas é assim, na, né, no detalhe na na marginalmente grandes temas vai ter que esperar, vai ter que esperar a eleição passar e e ver que que o Brasil pretende fazer e que que pode ser oferecido.

Agora tem um ponto em relação a tarifas que é importante. A as tarifas, o Brasil não pode unilateralmente reduzir tarifas pros Estados Unidos, porque a gente tá no Mercosul, é a tarifa externa comum. Eh, e pelas leis, pelas regras da OMC, um país não pode, fazer um tratamento especial para um outro país, para um parceiro, sem ser no contexto de um acordo comercial, >> né? por exemplo, 18% hoje para importar itanol americano, se baixasse, >> não teria que ser para todo mundo, >> teria que ser para todos os países mundo. Então, eh, e aí obviamente teria que fazer um acordo, né, Merc e Mercosul, no caso, com Estados Unidos, assim como a gente fez com a Não, não é tão simples reduzir tarifa não é tão simples. O que a gente poderia avançar é

facilitação de comércio. E no caso específico do etanol, o que tá em jogo era a questão das cotas, né? Porque tinha uma cota que tinha sido estabelecida que não era não entrava com a tarifa de 18, então tinha isenção por uma determinada cota. Essa cota ela ela ela acabou sendo eliminada ou inspirou em 2020. Acho que ficou esse assunto meio pendente, mas enfim, só para colocar que os temas são mais complexos, não é uma decisão simples ali que você facilmente reduz tarifas. eh o espaço é muito

limitado. E e a questão da política, eu tenho ouvido do setor empresarial que ali num primeiro momento pesou, hum, enfim, mas depois eh é muito mais a questão, como você tá trazendo, pelo que eu tô entendendo, muito mais de negociação econômica mesmo, né, de termos, de trocas que interessem do ponto de vista comercial, mais do que querer prejudicar, por exemplo, a campanha do presidente Lula ou favorecer o governo do, né, do do filho do do Bolsonaro, né? >> É, quando começou essa discussão, essa essa história das tarifas, era o próprio discurso do governo americano tinha a ver com o tratamento que estava sendo dado ao ex-presidente Bolsonaro. Quer dizer, tinha ali uma questão política. >> Hoje, quer dizer, eu eu eu vejo, é difícil descartar e falar: "Olha, não tem nada de Acho que tem tem alguma componente política". o que exatamente,

de que forma, eu não sei, até porque pode acabar até eh prejudicando a campanha do do Flávio Bolsonaro e não o contrário. Esse já é um tema mais difícil pra gente eh conseguir delimitar. Mas o fato é que se esse essa componente política, se é que existe, qual o tamanho dela, a gente vai saber assim que passar a eleição, porque daí vai ter um novo presidente, quem quer que seja, e a gente vai vir conseguir enxergar em que bases vai ser essa discussão, porque é isso, né? Eh, eh, qualquer que seja essa, o tamanho dessa questão política, ela é transitória. Por isso que eu acho que tem um pano de fundo que a gente eh vai, acho que vai ficar mais claro aos poucos, é qual o interesse dos Estados Unidos naquilo que a gente poderia oferecer.

>> Sim. E, e é preciso ter um pragmatismo nesse momento, um sangue frio, porque isso vai gerando também na sociedade esse sentimento de que eh a gente tem que revidar, né? Por isso que o governo brasileiro primeiro falou sobre adotar a lei de reciprocidade, mas como você tá falando, peitar os Estados Unidos, né? E certamente a corda arrebenta do lado mais fraco. Uma coisa é a China peitar, né? Outra coisa é o Brasil peitar. e

podendo ser questionado na OMC, dependendo, né, da situação, porque às vezes são decisões que a gente toma. Por exemplo, eu tô falando isso porque, por exemplo, quando a gente tinha lá atrás ainda, Governo Dilma, muitas políticas que foram feitas para estimular a exportação depois foram questionadas na OMC, né? Porque se você tem movimentos que são mais transitórios, ah, teve momento que a gente teve que zerar ou reduzir tarifa porque tava pressão de preço interna aqui no caso do etanol, mas eram coisas transitórias, né? Eh, retaliações, eventualmente pode ter dificuldades no OMC >> e e essa conquista dos novos mercados também, ela não acontece do dia paraa noite, né? Então, nesse primeiro momento, faz sentido, aí nessa visão do empresariado, assim de ter esse pragmatismo, seguir negociando e e oferecendo suporte pros setores afetados em termos de crédito, né, de financiamento, como o governo anunciou do Brasil soberano, né, do plano a com juros >> menores e essa busca por novos mercados, porque no médio e longo prazo é o que a gente precisa fazer realmente para ir se tornando menos dependente dos Estados Unidos, o que até estruturalmente seria bom pro Brasil, né? A gente vê aí o

Japão querendo fazer acordo com o Brasil, a gente agora nessa fase, né, Mercosul, União Europeia, então também é um movimento que a gente sabe que não acontece, né, de uma hora para outra, mas que acho que faz sentido dentro desse tabuleiro, né? >> Exato. É, a gente a gente tá continuamos com uma economia muito fechada, né? Poucos acordos comerciais. O ideal, Juliana, não era nem depender desse evento para acelerar acordos comerciais, né? Eh, mas

é claro, o que que a gente tem observado é que a política protecionista do Trump, inclusive muitas vezes penalizando países que são eram parceiros históricos, isso tem gerado uma uma dinâmica diferente na no no comércio global. Quer dizer, essa busca de de acordos comerciais, o próprio acordo Mercosul e e União Europeia tava ali meio que esquecido e esse tema voltou, né? a gente tá vendo uma tentativa do Brasil de se aproximar da Índia, Coreia do Sul, tem conversas, né, assim, pelo menos sinalizações nesse sentido. Então, tem de alguma forma eh é uma provocação importante que veio, eh, mas que o Brasil de fato precisa acelerar porque a gente destoa da experiência mundial, né? >> Agora é o que você falou, pra gente ir pro mundo, a gente precisa ter condições de competir, né? essa agenda de

desenvolvimentos aí agora em pleno ano eleitoral, a grande questão que se coloca é o a principal emergência é a questão fiscal. Na sua avaliação, esse plano fiscal de, enfim, como eh trazer uma credibilidade, né, e um norte ali paraas contas públicas, ele é o primeiro passo? >> É o alicerce. É o alicerce. A gente tá falando de um estado que a gente não consegue em função desse desse desse regime fiscal que a gente tem, essas regras que a gente tem, a gente não consegue gerar um ambiente macroeconômico estável. Se eu

perguntar assim para você, Juliana, me dá assim que que você acha que é taxa de juros o ano que vem, mas com uma boa dose de certeza você não consegue ter, né? Você pode até ter um número na cabeça, mas você não consegue pôr uma probabilidade elevada. Então, a gente tá num quadro que tem uma instabilidade macroeconômica, uma dificuldade de enxergar o horizonte de longo prazo. E isso está essencialmente ligado à questão fiscal, né? Você não sabe qual vai ser o resultado fiscal, qual vai ser a dinâmica da dívida pública e, portanto, as consequências na inflação, no câmbio, nos juros.

Isso é o alicerce. Agora, para além disso, a gente tá falando de um estado que perdeu, né? Hoje a gente hoje não é de hoje, mas enfim, temos um estado que perdeu a capacidade de fazer investimento, né? Vamos pegar, por exemplo, essa discussão de terras raras, vamos fazer um paralelo do que foi, por exemplo, a BRAPA no passado. Investimento no Brasil, quando a gente olha as histórias de sucesso, é porque você investiu em capital humano. Qual a capacidade hoje

do Estado brasileiro de formar pessoas para explorar esses potenciais todos do Brasil, né? Então, eh, nós temos assim na questão da segurança, nós temos na questão da educação, eh, malocação de recursos, investimentos de baixo retorno paraa sociedade, políticas públicas que não entregam aquilo que deveriam, mal focalizadas. Então, eh, não é só a questão macroeconômica, é a questão do do Estado cumprir bem o seu papel, né? Exatamente. E me preocupa muito, e eu sinto essa preocupação, eh, quando a gente fala aí de falta de previsibilidade, um discurso do governo de que foi feito um avanço na questão fiscal, mas com um crescimento de dívida de 10 pontos percentuais, não tem uma cara de que houve avanço, mas tem um retrocesso assim, >> é, para mim teve um retrocesso, um retrocesso institucional, inclusive, eh, eu não tenho dúvida que que o governo anterior cometeu seus erros e cometeu sim, a gente viu a facilidade em que tetos foram furados, né? Eh, mas

a minha a minha avaliação é que fomos para um patamar adicional, porque o atual governo fez um novo eh regime fiscal, né? E proposto pelo próprio governo. Ele foi o primeiro a enfraquecer. Se você for lembrar, 2023 tinha uma meta, se não me engano, de déficit de meio ponto do PIB ou um, agora eu não me lembro, foi por um déficit eh perdão, era um déficit marginal de 05 e acabou fechando em 2%. Eu tô falando grandes números porque nesse momento eu não me recordo.

Ficou por isso mesmo. Depois a gente viu, então esqueceu no o ano de 2023. tinha uma meta e essa meta ela foi absolutamente ignorada e e vida que segue. Depois, alguns meses depois muda a regra para a meta para 2025. Aí eh gastos fora da do orçamento, fora da meta, >> exceções, né?

a utilização de fundos constitucionais, fundos privados para fazer política pública. Então, a gente começou a ver eh uma deterioração desse chamado regime fiscal, não tô falando do do arcabolso assim, mas desse conjunto de regras, uma deterioração que a gente perdeu a tal previsibilidade em relação ao ambiente macroeconômico. Então, eu entendo que tem uma uma uma um retrocesso institucional no sentido de você não poder confiar que que vai ser o tamanho de impulso fiscal que o governo vai colocar na economia num determinado ano, qual a consequência paraa dívida pública, qual a consequência paraa taxa de juros. A gente não consegue ter isso. >> É, e essa discussão agora eh que voltou a ganhar força de taxa de juros, que é, enfim, é a taxa de juros é sempre alta, né? a gente tá discutindo se ela deveria

cair de 14:25 para 14, enfim, cacareco. >> É, exatamente. E muito esse debate que se há um exagero, né, porque eh há uma dificuldade até já agora de rolar a dívida, né, já tiveram leilões cancelados, né, de letras do tesouro, de ntnb, o Banco Central ali, enfim, tendo uma dificuldade de comunicação e acabou ficando também, eu eh sinto ali um certo mal-estar de que eh um banco central que tinha até então ali a tarefa dura de carregar ao piano sozinho, né? Mas diante de um endividamento recorde, pedido de aumento de recuperação judicial, né? Começou a parecer muito exagerada essa taxa de juros em meio ao a choques, né? Como o

choque do petróleo, a guerra e agora o fenômeno do Elninho, né? Uhum. >> Então, na tua avaliação, Zeina, o Banco Central tem eh conseguiu se explicar de fato eh ele consegue talvez ali manejar um pouco essa taxa de juros para um nível menor do que hoje. Antes de responder, só um ponto que eu acho interessante do que você falou em relação ao estress de mercado e a dificuldade às vezes do tesouro de, né, às vezes acaba suspendendo um leilão por porque a taxa de juros de mercado já tá muito elevada e aí o tesouro recua, eles têm reservas, eles fazem bem o seu trabalho, podem fazer, né, administram o caixa de tal forma, mantém reservas de tal forma que permite esses recursos quando o mercado tá muito estressado. Então é importante dizer que tem profissionais ali que sabem do do seu do seu do sabem do riscado, sabem fazer o seu trabalho. Importante a gente dizer

isso. Eh, mas o ponto é isso. Eh, todo esse estress no mercado tá muito associado à questão política. É o receio de o presidente Lula reeleito não conseguir arrumar as contas públicas. Então, não é só o retrato hoje, é o medo do futuro impactando o mercado, o mercado de juros. Mas que o presidente

ele vai ter um pacote fiscal paraa contenção dos gastos obrigatórios? ele vai conseguir tirar essa essas despesas que estão fora do orçamento, vai conseguir colocar dentro esse essa essas medidas, essas pautas bomba do Congresso. O presidente vai ter capacidade política lá adiante, um segundo mandato, de conter, de segurar pautas bombas? >> É que é importante lembrar isso que você tá falando, é o governo, é o Congresso, é o judiciário. Então assim, existe uma capacidade política de enfrentar.

Examente. Esses privilégios, esses interesses, porque a gente tava até conversando antes, né, de começar o programa, que o desânimo que dá é a sensação de que a política ela só tá pensando nas eleições, nas próximas eleições, não tá pensando no país, no futuro do país, né? Então, a sensação que dá é geral. É, tem uma, eu vejo uma desconexão >> indo para essa uma, né, da da política em relação aos anseios da sociedade. A essa essa questão do dos juros. Olha,

eh, pessoalmente, eu acho que eu eu vou dar um passo atrás para poder falar do momento atual. Eu eu fui crítica do do choque de juros quando o Banco Central jogou a Silic em 15. Na minha visão é sim, vai ser necessário subir os juros, mas a minha avaliação é que era melhor fazer aos poucos. O Banco Central decidiu fazer um choque de juros. A, acho que a principal razão foi tentar dar um choque de credibilidade, porque viu que as expectativas inflacionárias, né, as projeções do mercado paraa inflação estavam descoladas em relação à meta. Eu

não acho uma boa, eu não achei uma uma decisão muito adequada, porque esses problemas de descompasso, de credibilidade, credibilidade é algo que você conquista aos poucos, não é através de um choque. Então eu entendi que olha, poderia ter ido de forma consistente subir o juros com o discurso conservador, mas no choque. Na hora que você faz o choque, depois para desmontar é muito difícil, porque na leitura do mercado é assim, não, mas as expectativas estão pioraram. Ah, agora por causa da guerra do Irã, a inflação subiu por causa da questão fiscal, claro, também o pano de fundo fiscal não era pro Banco Central tá cortando juros, mas você fala: "Puxa, mas como não com esse patamar e aí fica não podia estar cortando e se esquece do patamar que estava, do grau de aperto monetário." Então, >> gordura para queimar, né?

>> É. Então eu acho que assim o o Banco Central ficou amarrado numa taxa de juros muito elevada e e aí esse processo de corte fica o mercado toda hora nesse questionamento. E a gente, eu vejo assim com alguma frequência comparações com a gestão do Tombini quando ele fez aquele queele pessoal falava cavalo de pau, o que eu acho uma comparação injusta, né? Eh, mas é um temor. É um temor que tem uma pressão política. Eu acho absolutamente

injusto. Então, tudo isso para dizer o seguinte: "Olha, havia o espaço para cortar juros, acho que ele ainda existe, mas é isso, é limitado por causa de uma escolha de expansão fiscal que mesmo que agora a gente possa, né, bom, se bem que tem sido forte, estamos em ano de eleição, mas enfim, mesmo que não seja tão forte como foi em 2023, a gente tá falando de um impulso fiscal forte na economia e que atrapalha o o o trabalho do Banco Central, >> tá certo? Muito bom. É isso. A gente tá falando muito aí de confiança, que eu acho que essa é a palavra mágica de tudo, né? E esse desafios aí na desse

pragmatismo da gente encontrar o caminho, né? A partir de uma negociação segura. A gente tá com tempo encerrando. Então quero agradecer participação da Zeina Latif, economista, eh, sócia aqui da consultoria Gibraltar, foi secretária de desenvolvimento econômico do estado de São Paulo. Zen, é sempre tão bom conversar com você que a gente já quer que você volte. Tô só de

olho na sua agenda pra gente confirmar a próxima data já. >> Obada. Obrigada, Juliana. Foi um prazer. >> Obrigada pela presença. Obrigada a você

por estar aqui comigo na Economia para você. Até o próximo. [música]

O Sabor [música] e Arte foi visitar o restaurante Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com [música] mais de 50 anos de história. A decoração da casa dá destaque a sua identidade lusitana, com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores da bandeira. O restaurante é administrado pela mesma família há três gerações. Hoje é comandado por Caik Palas, neto do fundador José Palas. parte de decoração, toda a parte do serviço, toda a parte da cozinha, a gente procura trazer essa atmosfera familiar para dentro do restaurante pr as pessoas [música] se sentirem como se elas tivessem na casa delas com a família delas.

Provamos o carro chefe da casa, [música] o bacalhau ao murro.