---
video_title: "Governo diz ter identificado 10 alertas falsos enviados por hacker na última madrugada"
video_id: Dm7VIFrh-kE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dm7VIFrh-kE
video_date: 2026-06-20T17:03:08+00:00
video_description: |
  O governo federal afirma ter identificado dez mensagens indevidas disparadas provavelmente por hacker como se fosse do sistema da Defesa Civil na madrugada deste sábado (20). Ao todo, foram afetados moradores de São Paulo, Paraná, Mato Grosso do Sul, Acre e Distrito Federal. O caso segue sob investigação. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
O governo federal identificou 10 envios de falsos alertas no sistema da Defesa Civil durante a madrugada deste sábado. A invasão na plataforma disparou mensagens indevidas para celulares de moradores em várias regiões do país. Segundo o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, os avisos atingiram os estados de São Paulo, Paraná, Mato Grosso do Sul, Acre e Distrito Federal. O texto enviado continha a palavra misantropia, escrita com o número quatro no final em vez do a. De acordo com a Defesa Civil, a principal suspeita é de um ataque hacker coordenado. Os

criminosos usaram a nova tecnologia das operadoras e também SMS para espalhar mensagens de maneira remota. A plataforma foi tirada do ar rapidamente para que se bloqueasse novos envios. A Polícia Federal já foi acionada e abriu uma investigação para rastrear e punir os responsáveis pela invasão cibernética. A Agência Nacional de Telecomunicações esclareceu que as mensagens de alerta que assustaram muita gente na madrugada deste sábado, realmente não partiram da Defesa Civil. É bom nós realizarmos aqui esse reforço. O órgão garantiu que se

tratou tão e unicamente desse alarme falso e que não há motivo para pânico. Segundo a Anatel, os avisos que chegaram aos celulares foram disparados, portanto, fora do sistema oficial de emergências. A tecnologia usada pelas operadoras apenas transmite os comunicados para as regiões escolhidas pelas autoridades. Agora, então, a Defesa Civil tá fechando esta força tarefa com a Polícia Federal para apurar o que realmente causou, quem causou este envio indevido durante a madrugada. que tudo indica, se trata de um ataque hacker. Apesar do susto, a

agência reforçou estas informações que os alertas no celular continuam sendo uma ferramenta essencial para prevenir tragédias e salvar vidas em casos reais de desastres. Nós já observamos ele sendo usado este sistema recentemente, no ano passado também em casos de forte chuva, em regiões de capitais ou de outras cidades que não são exatamente as principais do Brasil, mas que tem que ter, claro, esse acompanhamento 24 horas por dia, 7 dias por semana, todos os dias do ano. um engavetamento envolvendo cerca