---
video_title: "Primeiro-ministro britânico anuncia saída após pressão | BandNews TV"
video_id: tWvA4lW3dMs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tWvA4lW3dMs
video_date: 2026-06-23T13:37:35+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Noticiário internacional agora para você para entender o que acontece principalmente na Europa. O primeiro ministro britânico Kir Starmer renunciou na manhã de hoje e a Bruna Garcia tá aqui conosco para nos contar estes detalhes. Bruna, muito boa noite para você. >> Boa noite. Muito obrigada por me receber aqui.

>> Vamos lá, mais uma vez. >> Eu trago boas notícias pra Inglaterra, infelizmente, né? O primeiro-ministro Kir Starmer renunciou na manhã dessa segunda-feira. Ele fez um anúncio lá de Downing Street, que é a residência oficial do primeiro-ministro em Londres, e ele disse que todas as decisões que tomou durante o mandato tiveram como objetivo colocar em primeiro lugar o país que ama. Aliados do líder trabalhista afirmam que ele considerava sua permanência no cargo insustentável após perder popularidade entre os cidadãos do Reino Unido e apoio dentro do próprio partido. O próximo

primeiro-ministro britânico vai ser escolhido pelo Partido Trabalhista. O PEM solicitou ao Comitê Executivo Nacional do Partido que criasse um cronograma para substituição. Então, novas nomeações para candidatos devem ocorrer entre 9 e 16 de julho e espera-se que o processo seja concluído até o fim do recesso do Parlamento no Verão Britânico que termina em 1o de setembro. Então ele renunciou, mas fica lá até 1eo de setembro. Nessa segunda-feira, o ex-prefeito de Manchester, o trabalhista Andy Burnham, tomou posse como parlamentar pelo distrito de Makerfield, após ter vencido uma eleição complementar na semana passada. Esse é o nome mais cotado para

substituir Starmer e ele foi inclusive muito aplaudido pelos parlamentares ao chegar ao parlamento. E após a renúncia de Starmer, Burnhan anunciou que vai se candidatar sim para substituí-lo. Tinha uma especulação de que o ex-secretário de saúde, Wes Streeting, poderia tentar concorrer também, mas ele manifestou o seu apoio a Andy Burnham nessa segunda-feira. >> É assunto que vai render por muito tempo ainda, né, Bruna? Até quando foi escolhido o novo primeiro-ministro pra gente ficar na a famosa dúvida, quanto tempo ele vai durar, né?

>> Exatamente. >> Temp, é, há pouco tempo a gente teve, né, há poucos anos aice trust, né, que era ministra das relações exteriores inclusive de Boris Johnson, depois veio ao poder e ficou menos tempo do que qualquer outro. Mesmo assim, aqueles que duraram mais não duraram muito, né, Bruna, obrigado a você, ótimo trabalho. >> Obrigado a você, bom trabalho. >> Valeu. E seguimos, claro, analisando

esta questão. Eu converso agora com Anthony Pereira, que é professor da Escola de Assuntos Globais do Kings College London e também da Universidade de Tulém, nos Estados Unidos. Professor, ótima noite. Obrigado por estar aqui conosco. >> Boa noite. Obrigado. Um prazer.

>> Qual que é a percepção? até como cidadão do país do qual estamos falando, né? Esta situação que já dura muitos e muitos anos, ainda mais em um período histórico, né? 10 anos, não só por se tratar de um número redondo e que a gente costuma eh tratar em outras estatísticas, mas por falar que foi há exatamente 10 anos que os britânicos decidiram sair da União Europeia. Se, João, é uma reflexão da realidade política do Reino Unido desde dessa referendum de 2016. Amanhã vai ser 10

anos do referendum e antes disso estávamos acostumado a 10 anos de primeiro-ministrocher, quase mais ou menos 10 anos de Tony Blair. Então houve estabilidade relativa. Desde lá tivemos sete primeir ministros em em 10 anos. Então, eh, parece a nova realidade, mas era muito previsível quando Andy Burnam ganhou o a eleição em Makerfield, era óbvio que dentro do Partido Trabalhista, ah, houve mais apoio para ele como líder do que para Starmer. Starmer inicialmente disse que ia lutar contra Burnham dentro de do partido, ah, fazer fazer uma candidatura dentro do partido, mas consultando os aliados, consultando o próprio gabinete, sua esposa, ele decidiu eh renunciar para evitar uma um período caótico na no governança do país. De qualquer maneira, há um

sangramento, né, interno ali no partido e que a aparentemente, né, danifica bastante a imagem dos governos trabalhistas que vem à frente, né, pelo menos de um que eh vai assumir nos próximos meses. Qual o perigo? Inclusive em um momento, professor, que a gente sabe que Narwat, que o reform tá rejeitada horas depois e estas restrições à população foram levantadas, foram retiradas. As autoridades locais chamaram o caso de tragédia e pesadelo. E o governo da Argentina autorizou a contratação de até 5 bilhões de dólares em financiamentos com instituições internacionais. A medida foi assinada

pelo presidente Javier Milei e tem como objetivo disputas em contratos sejam julgados por tribunais de Nova York. Por outro lado, o texto estabelece que determinados bens do sendo lá, né, uma organização mais ligada a uma extrema direita para muitos analistas e que vem ganhando mais tração, ligados a serviços públicos essenciais. As secretarias do Tesouro e de Finanças ficam responsáveis por definir as condições e também por administrar os instrumentos dos financiamentos. E a China incluiu hoje 10 empresas dos Estados Unidos a uma lista de restrição de exportações. É uma medida que tem, aliás, efeito imediato, tá? E suspende o

envio, por exemplo, das terras R. Com certeza, João. O partido Reform nos nas pesquisas tem mais ou menos 25, entre outros itens também de uso considerado duplo para essas companhias, aqueles que podem ser utilizados no setor militar ou civil. % do apoio popular por enquanto. Eh, isso não necessariamente significa que vai receber essa quantidade de votos na próxima eleição geral, que tem que ter nos próximos 3 anos, mas é bastante popular. E o desafio para Burnam

é tentar ligar esses dois polos do Partido Trabalhista, porque tem uma parte na esquerda que foi muito decepcionado com a política do Starmer em relação a Israel e Gaza. que alguns eleitores eh nessa nessa parte de partido migraram para o Partido Verde eh na na nas eleições locais em maio. Outro parte do partido é é muito preocupado sobre imigração e tem afinidades com reform, que que essa é a principal bandeira do reform. E apesar de baixar muito o nível de imigração, Starmer atrair esses eleitores. Então, Burnam tem essa desafio de tentar unificar o partido e constar uma aliança entre esses dois lados e ter políticas que podem ser ah podem ser positivos para os essas esses dois polos ideológicos dentro do partido. E ainda é considerado

impossível ou talvez improvável, professor, o Reino Unido voltar a discutir, porque já no governo mesmo de Chris Armer se discutiu uma reaproximação da União Europeia, não uma reentrada, né, mas uma reaproximação pelo sentimento que temos na sociedade britânica e por esses momentos de crise desta última década, eh é impossível pensar que o Reino Unido, nos próximos tempos possa discutir seriamente em abandonar o Brexit e voltar à União Europeia. Eu tenho dúvidas se se formalmente vai ter capacidade eh ser membro formal de União Europeia de novo. Em parte, porque o próprio União Europeu é muito cético em relação ao Reino Unido, foi muito penoso as negociações, sempre teria dúvida se queria sair de novo. Então, acho que muito mais provável uma aproximação de alguma forma para baixar os os custos do do Brexit que que são claros. Agora, a economia sofreu bastante com a saída. ah, mas

aproximar mais a a união, eh, o os aranjos econômicos de União Europeu informalmente, mas baixando os os o custo de burocracia e e as barreiras eh pou incrementalmente, acho que Burnam provavelmente está disposto a fazer isso, não seria impopular, eu acho, dentro do eleitorado em geral. Ah, mas pode ser feito hum sem a bandeira de formalmente reintegrar a União Europeu. >> Como fica na política internacional, professor? Até citando o anúncio de Donald Trump, né? A gente já vinha há alguns meses, né, sobretudo à últimas semanas, falando: "Olha, Chris Starmer tá sofrendo uma pressão tremenda e deve sair do cargo em algum momento." E aí,

no fim de semana veio através da imprensa, inclusive a confirmação nos bastidores ainda de que Starmer faria hoje o anúncio oficial. O Trump aproveitou algo bastante inusitado, né, pra política internacional também para fazer esse anúncio falando: "Ó, gente, o Kristner vai sair mesmo", né? Viu? e aproveitou e criticou o aliado, né, um país historicamente aliado dos Estados Unidos. Estão aí as guerras para comprovar muito bem esta nova liderança que o Reino Unido terá em breve, vai tornar as coisas para Trump mais fáceis ou vão seguir no mesmo tom que eh nós acompanhamos nesses últimos tempos, inclusive durante conflito Estados Unidos e Ira?

Sim, depende muito da do atuação do do Burnam. Estou supondo que o Burnam vai ser o primeiro ministro em setembro. Ah, depende em parte da política que ele adota, mas eu vejo que Trump provavelmente vai continuar atacando o primeiro ministro, porque ele é partido trabalhista e não tem as políticas mais duras que Reform está pregando. que é notável que Trump, mas também figuras como Elon Musk, figuras como o vice-presidente JZ estão inflamando conflitos dentro do Reino Unido, alegando ah preconceito contra os os nativos, o os britânicos brancos nascidos na no no país e incentivando a conflito contra imigrantes. de uma maneira que é é visto dentro do governo britânico como interferência no na política doméstica do do Reino Unido.

Acho que isso não vai mudar quando o Burnam vira primeiro ministro. >> É uma dúvida que a gente vai ter eh realmente esclarecida só daqui a um tempinho, né, professor? vamos ter que ter paciência, mas que certamente nos primeiros instantes do novo governo vai ali se evidenciar mais por conta até de Trump do que de Bur, né? Porque o Trump é alguém muito vocal, né? E que traz as críticas até mesmo aos aliados, a máxima potência. Estamos vendo com vendo com a

Itália também este caso agora eh na questão também voltando só à questão migratória, que é essencial pra gente entender esta crise, essa pressão e a parceria que é fechada entre Reino Unido e França, né, que dividem ali o canal da Mancha. Esta parceria pode ser intensificada, talvez até pelo sucessor do Kirstarmer, verificando falhas que foram cometidas, que não eh agradaram totalmente a população e talvez até mesmo ao próprio partido, né? Já que promessas foram feitas há alguns anos. É possível que a gente veja uma maior integração ali também nesse sentido? Claro, João. Eu acho que isso é uma

lógica que os britânicos vão vão explorar, porque como nos eh foi eh aparente, o Starmer, por exemplo, no início da guerra contra Iran, recuou de de fornecer o uso das bases militares americanos na na no Reino Unido. Isso foi geralmente popular. dentro do Partido Trabalhista, mas também fora. E há uma percepção na Europa em geral que os Estados Unidos como aliado não pode ser eh não é tão confiável como foi antes do do governo Trump. Ou seja, eh é um pouco imprevisível eh ameaça Dinamarca sobre Greenlândia. Ah, ameaça. Se você pega o

o documento sobre segurança nacional que saiu do governo americano em novembro, acusa Europa de ser um continente em declínio de civilização. que é um pouco estranho porque o sobre por causa de imigração que é um pouco estranho porque o o percentagem das pessoas nascidos fora do país é mais alto nos Estados Unidos do que Europa. Então está acusando Europa da de de um defeito, entre aspas, um defeito nessa perspectiva ilógica que os Estados Unidos também tem. Então, acho que aproximar mais França, aproximar mais os aliados na Europa é uma tática, acho que é essencial para o Reino Unido nessas circunstâncias. >> Professor, quero agradecer imensamente mais uma vez, um grande prazer falar com o senhor, estando no Reino Unido, estando nos Estados Unidos, sempre muito bem-vindo aqui a Band News TV, viu?

Obrigado, [roncando] João. >> Um abraço. Tchau. Tchau.