---
video_title: "SP começa a testar radares com IA para flagrar infração nas rodovias do estado"
video_id: KM0nEykWAFo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KM0nEykWAFo
video_date: 2026-07-15T22:47:51+00:00
video_description: |
  Um sistema de câmeras inteligentes para flagrar infrações de trânsito começou a ser testado numa rodovia em São Paulo. Por enquanto, quem é pego pela IA não é multado, mas isso deverá acontecer a partir do fim do ano. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Um sistema de câmeras inteligentes para flagrar infrações de trânsito começou a ser testado numa rodovia em São Paulo. Por enquanto, quem é flagrado não é multado, mas isso deverá acontecer a partir do fim do ano. >> Esses flagrantes mostram motoristas mexendo no celular enquanto dirigem por uma rodovia de São Paulo. Aqui outros são pegos sem o cinto de segurança. São motoristas e passageiros.

As infrações foram identificadas por duas câmeras equipadas com inteligência artificial e instaladas pela concessionária. Desde que o sistema foi implantado na rodovia Raposo Tavares, há uma média de mais de 200 infrações por dia. Porém, diferentemente dos radares, essas câmeras com inteligência artificial não aplicam a multa de forma automática. Após a infração ser identificada, um policial militar rodoviário será o responsável pela autação. Até o fim do ano, a polícia deve começar a usar as câmeras para aplicar as multas. Ele

verifica essa imagem de forma visual, confirmando a infração, ele faz a multa. Se ele tiver alguma dúvida, é, algum indício que não há aquela infração, aquela imagem é descartada. A Raposo Tavares é a primeira rodovia a ter essa tecnologia. A próxima será a Castelo Branco, que liga também a capital paulista ao interior. E já há um estudo para a implantação no sistema Anchietrantes, que liga ao litoral. A

nossa ideia fundamental é que as pessoas a partir dessas autações se conscientizem comecem a fazer o uso do cinto de segurança e deixar de usar o o celular ao volante. Ка.