---
video_title: "PGR pede a condenação de Eduardo Bolsonaro | BandNews TV"
video_id: R_xKAUzOSxM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R_xKAUzOSxM
video_date: 2026-06-16T19:52:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #pgr #eduardobolsonaro #condenação #julgamento #stf #moraes #política #justiçabrasileira #políciafederal #coação
---
De volta por aqui agora 4:3 pelo horário de Brasília. Chegamos na nossa terceira e última hora aqui do tarde Band News. Atualizando o que tá acontecendo agora nesse momento em Brasília. Nossa Ágata Gonzaga acaba de comentar com a gente que o presidente da Câmara dos Deputados Ugo Mota já chegou por uma reunião de líderes que deve acontecer nos próximos instantes. Eles devem provavelmente definir a pauta da Câmara dos Deputados, já que o governo federal retirou a urgência sobre o projeto de lei do fim da escala 61. Com urgência, esse essa

pauta, né, esse assunto trava os outros assuntos. Então agora eles devem estar reunidos ou vão se reunir nos próximos minutos justamente para definir quais serão as prioridades. Ágata também falando pra gente que a deputada Samira Bonfim chegou já para essa reunião dos líderes. Sâmia Bonfim, desculpa, tô sem óculos hoje, gente. Esqueci bem hoje o óculos tá assim, ó. A deputada Sâmia

Bonfim chegou também pra reunião. Eh, e também essa reunião deve tratar do outro projeto de lei sobre misogenia, né? Ela convocou inclusive uma coletiva às 6 da tarde para falar sobre esse assunto, mas no meio disso tudo, nesse momento segue acontecendo. Eh, lá no STF, a gente pode escutar um pouquinho, o ministro Alexandre de Moraes tá falando aquele julgamento sobre a atuação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos da PGR para condenação dele por coação. Vamos ouvir um pouquinho ao vivo. um

efeito colateral que o que importava era a luta que estavam fazendo, mesmo que eh milhares e milhares ou milhões de brasileiros fossem prejudicados eh pelas tarifas eh e por outras sanções. aqui em relação à administração da justiça como vítima, o próprio réu citou inclusive o procurador-geral da República, não só os ministros do Supremo, mas o procurador geral é da República, eh, comemorando em várias passagens, eh, que oito ministros do Supremo tinham tido visto caçado o procurador-geral da República, depois o ministro da justiça e o presidente do Senado Federal. E eh cada manifestação do próprio réu afasta eh as alegações da sua própria defesa. nenhuma relação com a atividade parlamentar, mas sim um foco e em ameaças, pretendendo pretendendo com isso é que o seu pai não fosse condenado, pretendendo que o Supremo Tribunal Federal não analisasse com isenção, imparcialidade e coragem realizasse o julgamento. E aqui é importante lembrar também que o crime de coação no curso do processo é um crime formal que não exige o resultado.

Eh, o crime de coação no curso do processo. >> Deixa eu tentar entender. Já tô aqui com o professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Essa parte inclusive, né, professor, que a gente pega do ministro Alexandre de Moraes, esse julgamento acontecendo na primeira turma do STF, ele chega a falar que o foco de Eduardo Bolsonaro era ameaças, pretendendo que seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, não fosse condenado. Ele cita a questão e atribui ao ex-parlamentar as taxações eh americanas sobre produtos brasileiros.

Vou abrir aqui parênteses porque essas taxações não foram só contra produtos brasileiros, né, mas contra várias outras partes do mundo. Sim. >> E também eh ele chega a mencionar que o Eduardo Bolsonaro comemorou os vistos caados de ministros do STF. Queria que o senhor comentasse pelo menos essa parte aí dessa dessa fala aí do ministro Alexandre de Morais, porque o foco dele em ameaças eh pretendendo que seu pai não fosse condenado, precisa de alguma prova. é a partir da que vem essa condenação. E quando ele fala de que ele

comemorou os vistos caados, eh, as pessoas não podem comemorar, não entendi essa linha têno e queria que o senhor explicasse pra gente. Professor, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo, aos amigos da Band News, a todas e a todos. É o crime é o crime do artigo 344 do Código Penal Brasileiro. tá no capítulo dos delitos contra a administração da justiça, Paulo, o crime de coação no curso do processo é esse que está sob julgamento, porque em verdade o então o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos da América se teria valido de todos os seus mecanismos e relacionamentos com o poder norte-americano, que nós sabemos bem, é uma frente de poder que se antagoniza a esse modelo de gestão baseada mais no perfil da autoridade judicial e da autoridade democrática nos países latino-americanos.

Então, ele teria manejado todas essas relações para inibir, para coibir, para, de certa forma admoestar as autoridades responsáveis pela condução das investigações eh de certos delitos praticados. E o objetivo seria, segundo o libelo do Ministério Público, vamos deixar claro, isso não é uma conclusão pessoal nossa, Paulo, segundo a acusação do Ministério Público, isso teria por objetivo favorecer o seu pai, ameaçar os órgãos do sistema de justiça criminal no Brasil e com isso relaxar, por exemplo, uma prisão decretada em desfavor na época cautelar do ex-presidente Bolsonaro e com isso também fazer com que o tribunal, talvez vez não condenasse o ex-presidente nas acusações que lhe eram dirigidas por crimes contra o Estado democrático de direito, aqueles crimes previstos pela Lei 14.197, Paula, de 2021. Muito bem. Isso caracteriza o quê? esse esforço, esse

desforço tipificador do crime de coação no curso do processo, segundo o Ministério Público. Então, o que o ministro Morais, para concluir, está dizendo nessa brevíssima parte que nós ouvimos, é que esse tipo de crime, ele não exige um fio condutor de longo curso, para não usar a expressão técnica que seria um hipercmenes de longo curso. ele se exaure na medida em que os atos são praticados para gerar aquela coação inhibitória eh do sistema de investigação da Polícia Federal de acusação do Ministério Público e que, portanto, estaria nesse sentido caracterizado o crime de coação no curso do processo. É só bom lembrar que na época, Paula, para não ficarmos aqui divorciados dos fatos que efetivamente aconteceram, inicialmente a apuração foi de que Eduardo Bolsonaro e Jair Bolsonaro teriam cometido coação no curso do processo. Mais à frente, o Ministério Público, através da Procuradoriaagal da República, entendeu que não. Tanto que não ofereceu denúncia

em desfavor do ex-presidente Bolsonaro. Ofereceu denúncia apenas em desfavor do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que é o réu propriamente nessa ação penal. Paula, >> agora eu queria entender um pouquinho mais a respeito daa a questão das taxações. Também teve na na fala do subprocurador, né, da PGR, logo no início, quando ele pede a condenação, ele fala sobre os prejuízos causados eh por conta dessas sobre tarifas norte-americanas a diversas eh aspectos econômicos e da população. Enfim, essas tarifas americanas não foram apenas contra o Brasil, foram contra vários outros países, inclusive não pararam, né? A gente teve, na verdade, essa esses

governos indo atrás de Donald Trump para conversar com eles sobre essas tarifas. O próprio governo brasileiro foi, não teve sucesso. As tarifas que foram retiradas eh sobre produtos brasileiros foram aquelas que Trump quis, mas outros países pelo mundo conseguiram. própria China, né, conseguiu conversar com Donald Trump. Eh, mas, por exemplo, falando de tarifa, nos últimos dias, essa semana, a gente teve Trump dizendo que vai eh eh taxar 100% dos vinhos e champanhees franceses também. Então,

assim, não é algo que ele está fazendo só contra o Brasil. Eh, onde entraria esse poder ou esse papel de Eduardo Bolsonaro sobre uma tarifa que vem de um governo americano sobre produtos brasileiros? É boa observação, Paula. Boa observação, porque quando nós falamos de um possível crime, e aqui ninguém está dizendo que o crime ocorreu, até porque há um princípio constitucional que é o da presunção de inocência, que diz que só se pode considerar alguém criminoso com trânsito ejulgado da sentença penal condenatória. Isso não aconteceu ainda.

Mas por todas as apurações indicativas de que Eduardo Bolsonaro estaria promovendo coação no curso do processo, são mais fortes os elementos de prova, Paula, que dizem respeito, por exemplo, à cassação dos vistos eh dos ministros do Supremo Tribunal Federal, a o sobrestamento do manejo de contas bancárias, aplicações financeiras e instituições financeiras sediadas nos Estados Unidos ou pertencentes a conglomerados norte-americanos. Por quê, Paula? Porque tudo isso era dirigido diretamente a constranger juízes da mais alta corte judiciária do Brasil, o Supremo Tribunal Federal. Então ali há mais facilidade probatória de se caracterizar a coação no curso do processo, porque de fato a resposta de Trump consistente na taxação foi uma resposta mundial e muitos países, alguns mais, outros menos, sofreram com essa política absolutamente heterodoxa de comércio exterior do governo Donald Trump, que não coincide nem com a tradição do próprio partido republicano. foi algo atípico na história dos Estados Unidos e bateu no mundo todo. E como

você salientou muito bem, inclusive em países da Europa continental, portanto, países que têm um alinhamento histórico com os Estados Unidos, pelo menos desde a Segunda Guerra Mundial. Ora, o que foi usado de forma, Paula, em relação à taxação para caracterizar essa atuação de Eduardo Bolsonaro, eu diria que foi o conjunto da obra, o conjunto dos indícios, porque o próprio ex-deputado nos Estados Unidos chegara a comemorar a taxação, dando a entender que ele teria tido uma atuação relacionada a isso, depois ele voltou atrás dizendo que não, que ele não teria encarecido isso ao Washington não teria pedido isso à Casa Branca de modo nenhum, mas inicialmente havia algum garbo, alguma proclamação nas redes sociais de que o próprio teria conseguido operar esses efeitos contra o Brasil, mostrando o seu poder. E também, Paula, para concluir, porque ao contrário ou diferentemente de muitos países que sofreram taxação, o Brasil tem uma relação comercial deficitária para o Brasil para com os Estados Unidos. Ou seja, o Brasil ele importa mais dos Estados Unidos do que exporta. Existe um déficit na balança comercial em relação aos Estados Unidos contra o Brasil. Então, que não faria

sentido nenhum o governo norte-americano taxar mais o Brasil, se na verdade quem se beneficia com comércio superior neste caso são os americanos e não o Brasil. Isso teria levado a caracterizar um elemento indiciário de que essa taxação, esse manejo, teria sido produto de uma atuação política contra o governo do Brasil e contra as suas instituições. Mas você falou muito bem, foi o mundo inteiro que sofreu isso. Não se pode imputar o problema da taxação a Eduardo Bolsonaro, nem a família Bolsonaro, de modo nenhum. Isso nem tem provas suficientes para gerar esse tipo, Paula, de caracterização.

>> Bom, esse julgamento, né, professor, tá acontecendo na primeira turma, ao que tudo indica, virá a condenação do ex-deputado, levando a inelegibilidade. A gente lembra que ele tá nos Estados Unidos, então aí também é outro processo. A gente teve, tem Carla Zambell também na Itália. Então assim, aí são outros processos que a gente fala por aqui, né? o que que muda com a vida deles enquanto estão fora ou não, os pedidos daqui ou não, a relação entre os países ou não. Agora em outra turma, se

eu não me engano, a segunda turma do STF, a gente tem agora o relator do Banco Master, que é o ministro do STF, André Mendonça, eh porque eles estão discutindo agora se mantém ou não a prisão do pai de Daniel Vorcar. E hoje, eh, foi o dia, justamente, professor, que o próprio André Mendonça abriu o sigilo e colocou à tona eh vários outros documentos, prints de mensagens, documentos e envolvem principalmente o senador Ciro Nogueira. É uma relação que a Polícia Federal disse que vê interesses ilícitos na relação entre Daniel Vorcaro e Ciro Nogueira, né? Então assim, Ciro Nogueira, a gente lembra que não tá preso, ele tá ali com aquelas medidas cautelares, mas assim, uma relação de abraços, né, de fotos, não só Ciro Nogueira, mas o ex-deputado Fábio Faria também, que teriam ficado num mesmo hotel, eh, no mesmo momento em que Daniel Vorcar, em quartos diferentes e tudo isso teria sido custeado pelo próprio presidente do Banco Master. Até agora, com tudo isso novo que veio à tona, professor, você acha que tem alguma grande mudança nesse processo? em

relação a essa discussão agora eh no STF, ao que tudo indica, será mantida a prisão do pai de Vorcaro, já que a gente já tinha conversado sobre isso, né, professor, mesmo depois da prisão de Daniel Vorcaro, eh, o que traz a a prisão do pai e de outros integrantes ali da família Vorcaro é justamente a continuidade desses atos ilícitos, mesmo após as operações da polícia, né? É fato. E aqui, Paula, há um problema a ser examinado, começando então de trás para frente. O pai de Daniel Vorcaro também está preso sob prisão preventiva. É bom sempre lembrar que essas prisões que h estão em curso são prisões de natureza cautelar. Ninguém está preso

por decisão criminal condenatória definitiva de mérito, cumprindo pena. Essas prisões atualmente em curso não são do tipo prisão pena, prisão castigo, mas prisões cautelares na modalidade de prisão preventiva. Ora, a prisão preventiva, ela é decretada, segundo o artigo 312 do Código de Processo Penal, Paula, exatamente para algumas hipóteses, ou para manter a ordem pública ameaçada, ou para guarnecer a segurança das investigações, ou para assegurar a autoridade de um processo penal turbado, ameaçado. Essas prisões acontecem comumente quando aquela pessoa se solta pelo seu poder político, pelo seu poder econômico ou por ambos pode ameaçar testemunhas, inutilizar provas, manejar relações políticas que prejudiquem as investigações. Isso é que justifica a prisão preventiva. Tanto Vorcaro quanto

o pai de Vorcaro, Henrique estão presos sob essa modalidade de prisão. Também um primo de Vorcaro. Então, note, se Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, vai ter em seu benefício o desfazimento dessa prisão, nós não sabemos. A segunda turma decidirá. Todavia, é bom lembrar que nas investigações apurou-se que exatamente o pai de Vorcaro, nessa suposta organização criminosa seria aquele que teria a participação no serviço mais violento, no serviço mais sujo em termos de violência, empregando meios físicos com ruas, ameaçando pessoas, portanto, constrangendo pessoas a dizer ou a não dizer dizer determinadas coisas. Então, se isso for

levado em conta, tá aí um elemento, Paula, que opera efeitos contra o desfazimento da prisão de Henrique Vorcaro, pelo perigo que ele pode representar. Não sabemos como deciderão os juízes. Apenas é bom lembrar que nós estamos no campo do direito processual penal, Paula, não do direito processual civil. De maneira que, neste caso, o empate opera efeito a favor da pessoa do preso. Cada turma do Supremo Tribunal Federal é composta por cinco membros, mas um se declara, portanto, sob suspeição, que é o ministro Dias Toófoli. E a depender do resultado, um

placar de dois a do poderá favorecer um desses presos ou mais de um desses presos. E por último, Paulo, a quebra baixa do sigilo. Essa é uma premissa. O sigilo no Estado constitucional democrático de numa democracia em que a transparência é um princípio constitucional, o sigilo há de ser exceção, nunca regra. Mas no processo penal e nas investigações criminais, ele é muito frequente por um fundamento que o legitima, manter as coisas em segredos para assegurar o produto das investigações, para permitir que as investigações fluam da melhor forma, sem a interferência do mundo exterior.

Quando essas investigações já tomaram a posição necessária, o sigilo é baixado e isso é fundamental para que todos nós, integrantes da sociedade, para que a imprensa, por exemplo, para que todos nós possamos saber o que efetivamente aconteceu. E isso poderá revelar relações muito próximas de Vorcaro com o senador Ciro Nogueira. Paula, só para lembrar-la e concluir, Ciro Nogueira teria apresentado uma emenda a uma proposta de emenda constitucional, recorda que propunha aumentar o limite de pagamento por investidor do Fundo Garantidor de Crédito, UFGC, de R$ 250.000 para R 1 milhãoais. Observa você, isso não foi aprovado. Ainda bem,

quando o Banco Master quebrou e foi liquidado, o Fundo Garantidor de Crédito teve que pagar cerca de R$ 50 bilhões de reais aos investidores. Se essa emenda tivesse passado, o FGC teria que pagar 200 bilhões e o FGC não tem 200 bilhões, ou seja, o sistema teria quebrado. Então você veja o risco de uma operação dessa envergadura por interesses personalíssimos, o risco que isso representa pra economia nacional. Então, é claro que essas investigações agora com mais transparência, com a revelação e quebra de sigilo, isso pode melhorar o nosso conhecimento em torno dos fatos para que mais à frente quem tiver responsabilidade penal possa ser acusado pelo Ministério Público. Assim esperamos que ocorra se for necessário, e que essas pessoas respondam criminalmente por ações e omissões, segundo a lei penal.

É, só as viagens de Ciro que foram pagas por Vorcaro já somam quase Rio milhão deais, né? A gente teve viagens ali paraa França, pros Estados Unidos, para Portugal, mas agora voltando já já eu vou chamar Agata Gonzaga porque a pouco o presidente da Câmara dos Deputados Ugo Mota chegando pra reunião dos líderes, falou sobre esse assunto, mas só pra gente registrar aqui que eh é o que todo mundo imaginava, o ministro Alexandre de Moraes votou pela condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Já já eu vou repercutir esse voto com o senhor, professor. Agora a gente tem a o Cristiano Zanim, ministro Cristiano Zanim, colocando o voto dele também a respeito ali na primeira turma de condenação ou não do ex-deputado Eduardo Yeah.