---
video_title: "Hamas deixa governo de Gaza após 20 anos no poder"
video_id: pNtkkOfCsSo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNtkkOfCsSo
video_date: 2026-07-06T14:40:40+00:00
video_description: |
  O grupo terrorista Hamas anunciou, nesta segunda-feira (6), que deixará o governo de Gaza após quase 20 anos no poder.
---
envolvendo a faixa de Gasa e um anúncio feito agora a pouco pelo Ramas. Adriana vai contar melhor essa história. >> É isso, João. Bom dia para você, para quem tá nos assistindo. Ramaz anunciou que depois de 20 anos vai deixar o governo da faixa de Gaza. A gente

lembra, né, que eles entraram no governo lá em 2007 por eleições e permaneceram desde então. Essa essa renúncia do governo era algo que tava previsto no plano de paz, aquela segunda fase do plano de paz entre Hamás e Israel. E agora quem vai ficar no governo são apenas pessoas mais técnicas, né? Então vai ser um governo aí tecnocrático. Agora o que que muitos especialistas estão dizendo é que essa saída do ramas do governo, ela chega a ser de certa forma simbólica. Porque qual é o

principal ponto aí ainda de bloqueio, de desavença entre Israel e Ramás? É o fato do Ramz ainda não ter se desarmado. Israel demanda, inclusive o plano de paz aí intermediado pelos Estados Unidos, demanda que Ramás deixe eh deixe suas armas, né? não tenha mais armas. E esse ponto ainda não foi resolvido. Mas o que

que o Ramá falou quando eles saíram do poder? Disseram que essa saída do poder é uma forma de Israel não ter mais desculpas para ocupar regiões da faixa de gás. Então eles dizem isso. A gente lembra que ambos os lados têm se acusado de violações do cessar fogo que tá em vigor, né? Tanto Israel em relação a Ramas quanto Ramas em relação a Israel.

E lembra daquele conselho de paz, João, que foi feito por Donald Trump? uma alternativa aí às Nações Unidas, a ONU. Foi um conselho meio falho, né? Não foram muitos países que foram signatários desse conselho, mas o conselho de paz de Trump chegou a fazer uma publicação nas redes sociais falando desse anúncio. Se a gente puder colocar aqui, a gente lê alguns trechos dela, mas nessa nesse anúncio eles falam exatamente essa questão de que essa decisão é uma decisão que eles abraçam, que eles gostam dessa decisão, mas que eles precisam de fato do desarmamento do RAMs. Eles dizem assim: "Tomamos

conhecimento do anúncio de hoje sobre a dissoluação dissolução do comitê de emergência que tava ali, né, governando a faixa de gasa, que é do Ramasse. Em última análise, nossa avaliação será seguida por ações e não por promessas para atender as necessidades críticas da população de Gaza." Eles continuam: "As decisões devem ser abrangentes em relação aos requisitos estabelecidos no roteiro para o avanço da governança, segurança e transição em GAS." Aí ele se referindo também à transição de poder. Vou continuar aqui a leitura. Aguardamos

a conclusão bem-sucedida das discussões sobre o roteiro, incluindo os mecanismos de implementação necessários para permitir que o Comitê Nacional para Administração de Gaza assuma plena autoridade governamental. O princípio fundamental permanece sendo o de uma autoridade, uma lei e uma arma. Isso significa que a consolidação de todas as armas sob o controle do CNG, conforme previsto no plano abrangente de paz para gás. e ele fala das resoluções. Então, mais uma vez batendo nessa tecla do desarmamento do Ramas. De qualquer

forma, João, como você bem disse, é uma decisão histórica a gente ter, né, esse chefe do Ramás dizendo que ele vai realmente deixar o poder, abrindo aí esse espaço, algo já previsto, mas que até agora não tinha acontecido. João, >> é isso, Adriana. Vamos ficar muito atento para entender como é essa transição, né? Porque não é simplesmente o Ramás deixando o poder que as coisas estão resolvidas. São anos e anos de ditadura na região, mas também de um bloqueio contra este enclave que é muito duro para milhões de pessoas que ali vivem, né, e causando realmente muitos problemas para falar o mínimo em vários setores, né, de saúde, ah, questão estudantil, desenvolvimento humano, enfim, há tópicos que a gente tem que tratar e vamos fazer ao longo da nossa programação. Então,