---
video_title: "CONGO FEZ HISTÓRIA"
video_id: OqkvLuzvZOM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OqkvLuzvZOM
video_date: 2026-06-17T21:05:26+00:00
video_description: |
  Portugal estreou na Copa com empate em 1 a 1 contra a República Democrática do Congo.
  
  João Neves marcou para os portugueses, enquanto Yoane Wissa fez o primeiro gol da história do Congo em Mundiais.
  
  A partida também marcou a sexta participação de Cristiano Ronaldo em Mundiais, igualando o recorde de Lionel Messi.
  
  Mas, pelo menos hoje, a história mais inesperada do jogo não foi a corrida do CR7 rumo ao milésimo gol. Foi o fim de uma espera de 52 anos! 🇨🇩✨
  
  📸 @babifava
  
  #SalaDigital #CR7 #Congo #Copa
---
Tem hora que o primeiro de quem nunca marcou na história vale muito mais do que o milésimo de quem já tem tudo. Cristiano Ronaldo é um dos atletas mais pesquisados da história do Google. Na estreia de Portugal na Copa, as buscas que os torcedores do mundo todo fizeram por ele tinham um peso diferente. Uma obsessão por conferir a atualização de uma contagem regressiva individual. Milhões de pessoas deram o play em Portugal e República Democrática do Congo, com uma única pergunta e suas variáveis na cabeça. O mundo queria ver

mais um pra soma, mas o campo decidiu produzir um acontecimento que não dependia de estatística, mas de história. A história de quem não tinha nada. Eu estou falando sobre o primeiro gol do Congo em mundiais. Quase ninguém pesquisou no Google sobre o retrospecto deles antes do jogo. Isso porque o histórico era o vazio. O país esperou 52

anos por esse momento. A última vez que estiveram na Copa em 1974, ainda como Zaire, eles saíram de campo com 14 gols sofridos e zero marcados. Por meio século, o Congo foi uma nota de rodapé na história das copas, uma seleção que nunca tinha sentido o gosto de balançar a rede. Até que apareceu Joan Yussá, o cara que 13 anos atrás era só um adolescente postando no Facebook que sonhava em defender essa seleção. Aos 50 minutos do primeiro tempo, ele fez o que os mais de 900 gols do Cristiano Ronaldo não conseguem fazer.

Ele tirou uma nação inteira do zero absoluto. A partir daí, o milésimo gol do CR7 se tornou a história menos interessante do estádio. A contagem de Cristiano pro gol 1000 continua viva e a pressão só aumenta pro próximo jogo contra o Uzbekquistão, onde cada chance desperdiçada será cobrada por um planeta inteiro. Já pro Congo, a partida contra a Colômbia ganha uma alma nova de quem finalmente sabe que pertence ao palco principal. A última dança do capitão português ainda pode ter os seus recordes, mas o futebol provou que a busca mais importante do dia foi aquela que quase ninguém estava fazendo.