---
video_title: "Oinegue: quanto vale a segurança de uma ex-autoridade?"
video_id: WY1ikdx_ju0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WY1ikdx_ju0
video_date: 2026-07-08T02:36:09+00:00
video_description: |
  Quanto vale a segurança de uma ex-autoridade? Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
[música]

O pré-candidato à presidência e ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, terá de reduzir o número de policiais militares responsáveis pela segurança dele e de familiares após uma decisão da segunda vara da Fazenda Pública do Estado. Esse é o destaque do comentário do ancora do Jornal da Band, Eduardo Oegue. >> Quantos seguranças deve ter uma ex-autoridade? Pergunta meio boba, parece, né? Mas essa pergunta meio boba virou tema essa semana da campanha presidencial por causa de Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, pré-candidato à presidência. Como é que

surgiu essa discussão? Ministério Público de Goiás pediu à justiça do Estado que a Polícia Militar limitasse em quatro policiais a equipe responsável pela segurança de Caiado e da família dele. E aí surgiu um debate que vai muito além de um nome das simpatias ou antipatias que ele desperta ou de uma eleição. Qual é o critério técnico para definir a proteção a quem deixa o cargo? É quatro.

Cinco é excesso. Oito é desperdício de dinheiro público. Eu não tenho a menor ideia. E tudo bem, eu não tenho a menor ideia. Agora, quem tem que ter ideia é o Ministério Público e sem apresentar uma análise técnica de risco, como assim exigir que sejam quatro para proteger Caiado e a família dele. Por que o

ponto? Porque Caiado governou o Goiás por 8 anos. Nesse período, o ponto central do governo dele era a segurança pública. Tem aí indicadores importantes mostrando redução da criminalidade no estado, vários indicadores. Agora, um dos focos era justamente o enfrentamento ao crime organizado. E esse tipo de

atuação acaba gerando risco que não desaparece com o fim do mandato, né? Porque ele virou ex-governador, que o PCC, o Comando Vermelho esqueceram dele. O papel do Ministério Público é, evidentemente, fiscalizar o uso do dinheiro público. Qualquer centavo mal empregado tem que ser economizado, tem que ser cortado. Mas a segurança pessoal de uma ex-autoridade não é uma conta matemática, é uma análise cuidadosa. Tem

ameaça concreta, o que dizem os órgãos de inteligência. Qual é o grau real de exposição de Caiado e da família dele? Nenhum. Auto respondidas essas perguntas, tudo bem. Põe 10, põe quatro, põe oito, sei lá, pega aí um guarda civil gorducho, pouco importa. O que não dá é

transformar uma decisão essencialmente técnica no número fixo. Sem avaliação concreta de risco, não dá. Como é que vai saber que são quatro? E como afirmar que qualquer número acima disso é improbidade administrativa para todos os envolvidos, como pede o Ministério Público de Goiás. É um debate oportuno.

Ele vem em boa hora, sim, porque serve de referência para todas as autoridades brasileiras que enfrentam organizações criminosas. Elas querem saber como é que a gente vai ser tratado depois de deixar o cargo. A proteção pós mandato é privilégio. Olha, se for, corta. Manter estrutura sem justificativa é inaceitável. Agora, desmontar a proteção

porque tem que ser quatro e acabou. Aí não dá beira a irresponsabilidade.