---
video_title: "Flávio Bolsonaro compara prisão de Lula com a de seu pai e fala em ‘injustiça’"
video_id: L3ogo5eqixM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3ogo5eqixM
video_date: 2026-07-14T00:21:23+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) comparou a prisão de seu pai, Jair Bolsonaro, com a do presidente Lula, quando esse cumpriu pena em Curitiba.
  
  📸 Reprodução/YouTube
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Mas por que eu tô fazendo, eu tô rememorando isso? Eu tô rememorando porque o Lula, quando estava cumprindo pena de forma justa, correta, ele escreveu 22 cartas. 22 cartas. O Lula podia fazer tudo. Eu vou ler aqui só a manchete de um jornal, gente. O jornal É o país, de 20 de

agosto de 2018. Abre aspas. Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É o subtítulo. O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. O Lula podia fazer tudo. deu

entrevista, recebia visita todos os dias sem problema nenhum. E qual o critério agora com o presidente Bolsonaro? É um critério muito mais grave. Primeiro que ele tá censurado, não pode usar suas redes sociais. Tem vários pedidos de entrevistas protocolados para Alexandre de Moraes que ele simplesmente não despacha consulta a defesa se é a favor ou não de o presidente Bolsonaro dar uma entrevista. E eu já conversando com ele,

ach acho que a sou favorável que ele d entrevista, mas a decisão cabe a ele. Então, olha só, olha o critério que tinha com o Lula e olha como é que tá acontecendo com o presidente Bolsonaro. Gente, a família só pode visitar, a família, diga assim, os filhos apenas podem visitar o pai às quartas-feiras e aos sábados por apenas 2 horas. Dois dias na semana por 2 horas apenas. Domingo ninguém pode visitar. Os

advogados só podem visitar uma vez por dia, exceto sábado e domingo por 30 minutos, apenas. 30 minutos. Eu sou advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. Tô lá procuração nos autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Moraes

ignorou também. E eu já conversei com a OAB federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão. Quer me deixar incomunicável com o próprio pai? já é um absurdo, algo completamente desproporcional, algo enfundado e não pode, não vai, não vai poder impedir que um advogado converse com o seu cliente, ainda que seja o advogado filho, o cliente seja o seu próprio pai. M.