---
video_title: "Cada câncer é um bandido diferente, explica Antonio Buzaid | Canal Livre"
video_id: 6trBCjAmNMw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6trBCjAmNMw
video_date: 2026-06-15T00:12:09+00:00
video_description: |
  O oncologista Antonio Buzaid explicou que cada câncer funciona como um "bandido diferente" e que, mesmo dentro de uma mesma categoria, existem "sub-bandidos". Por causa disso, o especialista destacou que ‘não vai ter um remédio único para tudo’. #bandjornalismo #canallivre 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Dá pra gente olhar em perspectiva paraa frente. Claro que temos que sonhar com essa também universalização, né, pensando no SUS, mas com tanta evolução em 10, 20 anos, como a gente está acompanhando em algum tempo, pelo menos nos cânceres mais eh comuns, a gente realmente imaginar que com tratamento, etc., a gente tem uma situação eh de um combate muito mais efetivo, de uma sobrevida muito maior, realmente de de um avanço que deixa a gente um pouco mais tranquilo com relação a essa doença, essa praga que a gente tem. >> Eu sou oncologista 38 anos, então eu já vi grandes avanços e já curei pessoas que era impossível curar no passado. Isso é uma das coisas mais gratificantes. Outro dia eu dei alta

para um rapaz de 35 anos com melanoma. Ele já tava 8 anos bem. Eu falei: "Você tá curado". Nossa, ele grandão, ele chorava, mas o senhor não quer me ver mais. Falei, você não precisa de buzai demais, isso é uma boa notícia. E a e

ele chorava profusamente. Isso era difícil fazer no passado. A gente já curou o melanoma 30, 40 anos atrás, mas era muito difícil. Então nós estamos melhorando. Ainda temos muitos desafios.

E um ponto importante de nunca esquecer é que cada câncer é um bandido diferente, que mesmo dentro daquela categoria de bandido há subbandidos diferentes. Então a gente não vai ter um remédio único para tudo. Vai ter alguns cânceres de mama que a gente tá indo muito melhor do que outros tipos. vale para todas as áreas do corpo, mas nós estamos melhorando. Acho que a boa notícia é a imunoterapia tá crescendo cada vez mais.

A terapia celular, a gente aprendeu a tecnologia para modificar e melhorar esses soldados. Nós conseguimos fazer soldados agora que não precisam nem vir do próprio paciente. Eu tiro o seu sangue, você é doador. Eu pego a sua célula, tiro o fato de ser Rodolfo e dá para usar embuside. Então isso a medicina tá indo. Então eu tenho

certeza que ela vai ser fantástica em 10 anos. Vamos ter grandes avanços nessa área. >> E no primeiro bloco a gente falou quanto que nos Estados Unidos os médicos são mais objetivos e frios. Como nós somos brasileiros e eu sou bastante, ainda bem que nós temos malufes, buzaides que ficam emocionados e felizes quando dão uma alta a um rapaz de 35 anos. Malufizam >> humanizam Maluf da mesma maneira, né? A

gente acompanha tantos casos. Maluf tem isso também. A gente prefere e gosta que seja assim.