---
video_title: "Dívidas rurais terá custo de R$ 14 bilhões | BandNews TV"
video_id: wMKYdi5G6lg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wMKYdi5G6lg
video_date: 2026-06-11T23:22:47+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
avançou no Senado, está agora na Câmara dos Deputados. O governo tá muito preocupado, diz que se trata de uma pauta bomba que pode ter um impacto muito grande nas contas públicas. E nós estamos recebendo aqui ao vivo agora o deputado Arnaldo Jardim, que é da Frente Parlamentar do Agronegócio, para nos atualizar justamente da situação agora na Câmara dos Deputados, porque o texto passou no Senado e volta pra análise da Câmara. Obrigado, deputado, e boa tarde. >> Víor, uma alegria muito grande poder dialogar com você, participar na Band News. Estou falando diretamente de

Araçatuba, uma das grandes regiões produtoras do nosso agro do interior de São Paulo. E aqui, como em todos os lugares onde temos andado, a expectativa é muito grande dos produtores para que esse projeto de renegociação que nós gostamos de frisar, é importante que todos saibam, já há um ano e meio tramita no parlamento, possa ter um desfecho. Ao longo de todo esse período, nós temos discutido, os jornais têm dito do nível de inadimplência que o agro tem sentido. Isso é por conta de frustração de algumas safras, é por conta de clima que atingiu algumas regiões do nosso país, o que fez com que o agro, que nos últimos anos foi o setor que impulsionou a economia, tenha hoje alguns problemas, alguns pontos e nós queremos que o agro continue a trabalhar. O processo de renegociação da dívida aprovado no Senado ontem, Vittor, e nós queremos fazer um debate muito tranquilo, muito franco sobre isso. Primeiro, não

significa nenhum perdão. Segundo, os gastos que impactariam no orçamento não estão nem de longe perto de 170 B. Essa cifra denominada pelo governo, divulgada pelo governo, está longe de ser real. O 170 B é o volume do que seria renegociável. Mas o que nós estamos propondo não é perdão à dívida. Se fosse perdoar a

dívida, o volume poderia ser esse. Não. O agricultor quer pagar. Nós estamos propondo uma extensão de prazo, 3 anos de carência. para que as atividades possam ser retomadas, o agricultor produzir e produzindo ter condições de honrar a sua dívida. Estamos propondo

uma repactuação de juros por conta da elevação que teve a taxa relíquia nos dois anos anteriores. Essas dívidas são dívidas antigas e nós queremos que elas possam ser renegociadas e, portanto, o agro continuar a trabalhar. >> Agora, deputado, como é que tá esse diálogo com o presidente Gumota? Porque segundo o que a gente tem de informações, a aposta do governo seria justamente essa, em tentar barrar agora na Câmara o projeto. No Senado a relação anda muito ruim do governo com Davi Columbre. O texto acabou passando,

apesar dos apelos das lideranças do governo. A Columbri não deu ouvidos e a coisa avançou muito rapidamente. E agora na Câmara o governo apostava justamente nessa relação melhor com o Gumota. Será? Como é que por outro lado os senhores, à frente parlamentar do Agro estão se relacionando e tratando disso com o Gumota?

Ô Vítor, se há um problema e há entre o presidente do Senado, Davi Columb e o presidente Lula, desde quando da indicação do Dr. Jorge Messias ao Supremo? Isso é uma questão. O projeto para ser votado, ele obteve tanto na comissão que foi debatido, ampla maioria, o próprio senador Renan Calheiros, que não é oposição ao governo, participou muito ativamente dessa conversação que, de nossa parte, no Senado foi coordenada pela nossa senadora Teresa Cristina. E quando o plenário foi a para para debater sobre a questão, o projeto obteve grande maioria também. Então, não foi o Davi Columbou o

projeto, foi a maioria do Senado, uma mesma maioria que nós acreditamos, temos no parlamento, na Câmara Federal também. O presidente Hugo é uma pessoa com quem nós temos tido muito diálogo. Recentemente, em conversações com ele, ele pautou e nós conduzimos todo o processo de negociação para que nós tivéssemos os novo marco regulatório para o seguro rural. foi aprovado. Nós discutimos com ele e ele pautou e foi aprovado um programa de fertilizantes que tanto tem medidas emergenciais agora por conta da alta do preço fertilizantes, como medidas estruturantes para que nós não continuamos com essa dependência. Então

o que nós vamos pedir ao presidente Hugo Mota é que ele cumpra aquilo que é o normal, pautar o projeto e os votos nós vamos construir a partir do debate. Não estamos animados a fazer enfrentamento ao governo. Nós gostaríamos muito que o governo, consciente dessa situação, compreendesse e que nós pudéssemos dialogar e o governo inclusive anuir a esta proposta. Afinal de contas, se hoje ela tem um custo que nem de longe é os 170 bilhões, tá certo? Esse tem um custo, esse custo será muito maior se nós tivermos inflação dos alimentos. O

ano passado o governo comemorou uma contenção da inflação e nessa inflação contida, que ficou dentro da meta, embora acima ali no limite superior, a inflação foi de 4,6. A inflação de alimentos, Víor, foi de 2.8, ou seja, os alimentos, o agro contribuiu para segurar a inflação, que nós não corramos o risco de ver produtores sem capacidade de tocar a sua lavoura, de poder plantar a sua roça, de poder produzir alimentos, porque isso sairá muito mais caro para toda a sociedade. Muito bem, deputado. Vou pedir que o senhor permaneça com a gente aqui.

Preciso fazer um rápido intervalo comercial e aí na sequência retomamos aqui a nossa conversa. Band News TV na velocidade da notícia. Até já.

>> Alô, semana S. Vem, vem, vem. Mais uma vez o Brasil inteiro se encontrou na semana S do Comércio, uma iniciativa do sistema comércio com o objetivo de levar a educação, cultura, saúde e qualificação para empresários, trabalhadores do comércio de bens, serviços e turismo em todo o Brasil. Por lá teve quem encontrou apoio para crescer, quem abriu novos caminhos, quem aprendeu coisas novas, quem [música] viveu experiências e, claro, quem se divertiu muito. Teve gente se conectando pelo que acredita, compartilhando [música] conhecimento, construindo oportunidades e vivendo novas histórias juntos. Em cada estado, uma história e

em todos eles, a mesma força do Brasil inteiro, que quando se une cresce. Semana S do comércio. Quando o Brasil se une, a transformação acontece. Fazendo a Biblia funçã. >> CNC Federações, sindicatos empresariais, SESC, Senac.

>> Só hoje. Smart TVLG por 124 no Pix com cupom. Kit parafusadeira e jogo de ferramentas WAP por 199. Na Shopee compensa mais.

Falei que era rápido. Já estamos aqui de volta ao vivo com Tard Band News. E a gente segue na nossa conversa com o deputado Arnaldo Jardim, que é vice-presidente da Frente Parlamentar Agropecuária, falando sobre a aprovação do projeto da renegociação de dívidas rurais. Deputado, queria que o senhor explicasse para nós exatamente a importância desse projeto, porque que isso está sendo discutido, porque é tão dramática hoje a situação do produtor rural e que justifica a aplicação desse dessa renegociação, dessa linha de crédito. >> Várias estatísticas foram divulgadas e o nível de inadimplência do setor do agro cresceu muito significativamente.

Hoje, em algumas instituições de créditos, ele chega a casa de 8 para 9%, ou seja, do total de empréstimos feitos ao setor do agro, cerca de 9% os produtores não conseguiram honrar, fazer o seu pagamento e o agricultor sempre zela por isso, é buscar sempre cumprir o compromisso que assumiu. Neste caso, uma série de circunstâncias climáticas, frustração de estafa e elevação de preços. Um conjunto de fatores, aquilo que se chama os economistas, uma certa tempestade perfeita, fez com que alguns não dessem contas de hoje estar respondendo dessa forma. Qual é o temor que nós temos? que isso quebre a sequência de produção. O

setor continua trabalhando, nós estamos preparados para correr safra recorde, mas nós temos um problema localizado em algumas regiões do estado. caso dramático é o Rio Grande do Sul, que foram duas dois sucessivos anos ou de excesso de água cheia, todos nós nos lembramos da situação dramática ou de seca que se alternaram mudanças climáticas que se sentiram de uma forma muito acentuada ali em algumas outros espaços da federação, em outros outro tipo de frustração. Diante disso, há mais de 1 ano e meio, se negocia o processo de rediscutir esta dívida para que o produtor, que quer honrá-la não tenha interrompido seu fluxo de empréstimo. O pior problema é quando deixa de pagar e não pode contrair um novo empréstimo. O que que significa?

está condenado a não produzir. Então, nós queremos que seja permitido que ele tenha acesso ao financiamento no financiamento, possa retomar a sua produção e com isso passar a cumprir as suas obrigações. Se você interrompe esse fluxo de trabalho, é quase uma condenação à morte, tá certo? que se faz daquele espaço daquele produtor. Por conta disso é que a proposta evoluiu.

Repito, não é um perdão, é uma renegociação, 3 anos de carência, um prazo determinado para se pagar, uma rediscussão nos dos nos limites de juros. Aí sim nós vamos ter que ter uma complementação para o pagamento de juros, complementação que já existe no plano Safra. Todo o PRONAF e o juro que nós estamos propondo para agricultura familiar é 3,5, já é o juro que tem o subsídio orçamentário a cada ano, tá certo? Então é isso, Vittor e amigos da Band que nós propusemos. O Senado na sua maioria concordou com os tempos dessa proposta. O governo quer e afirma que

quer rediscuti-la. A a proposta agora vai à Câmara dos Deputados. Nós estamos aí nos preparando para que o presidente Gumota coloque este debate para ser feito na Câmara, onde já foi feito, foi ao Senado e agora volta para o momento definitivo na Câmara e nós queremos aí que essa matéria seja votada. Se o governo quiser negociar, a nossa disposição foi ampla, buscar um termo de acordo, mas queremos preservar a capacidade do agricultor de voltar a trabalhar, produzir, para que ele possa honrar as dívidas anteriores e honrar os compromissos futuros. Perfeito. Tem a palavra do deputado

Arnaldo Jardim, vice-presidente da Frente Parlamentar Agropecuária. Obrigado, deputado. Uma boa tarde. Uma boa tarde a todos. Muito obrigado, V.