---
video_title: "Exportadores calculam prejuízo com tarifaço dos EUA | BandNews TV"
video_id: UgwX7nFj6sE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UgwX7nFj6sE
video_date: 2026-07-20T13:53:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifaço #eua #mercado #comércio #economia
---
Olha, a agenda econômica um pouco mais tranquila, um pouco mais esvaziada nesta semana, né? Fazendo um giro aí pelos principais indicadores do mundo. Nos próximos dias teremos decisão de política monetária do Banco Central Europeu, além dos índices da indústria e serviços na Alemanha, zona do euro, Estados Unidos. Mas eu quero focar aqui no Brasil, já que os investidores estão de olho nos indicadores tradicionais, como o relatório Fox, vai ter também dado de fluxo cambial e dados da arrecadação federal. E claro, quarta-feira o início do tarifaço de Donald Trump. Sobre essa agenda

econômica, a gente conversa agora com o Marcos Labart, que é especialista em mercado de capitais e sócio fundador da GT Capital. Marcos, tudo bem? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Você falou realmente essa semana um pouco mais esvaziado o calendário econômico, mas ainda assim vai ter muita coisa. Exato. Acabamos de

eh ouvir aqui a reportagem falando sobre o tarifá e é sobre esse assunto que eu quero começar o nosso bate-papo de hoje. Marcos, como é que tá pro mercado? A lista de exceções é enorme, né? O governo ainda tenta incluir alguns outros produtos considerados cruciais também para essa negociação, esse essa exportação. Mas economicamente falando, o impacto sentido agora já tá um pouco mais eh acomodado. Eh, nem sei se já

pode falar, se já podemos falar de impacto, né? OK, já começa a valer na na quarta-feira. Então, como é que tá tudo até aqui diante dessa discussão? >> Perfeito, Talita. Bom, o tarifaço de Trump e não é novidade pro mercado financeiro desde que ele assumiu, né?

Eh, essa política eh de tarifas, né, para tentar trazer paraa mesa de negociação é algo presente desde o primeiro mandato de de Trump. eh não também não foi tão eh fortemente sentido pelo mercado até agora, porque isso desde o ano passado já vem tendo algum alguma certa alteração, né? Como você mesmo disse, vai ter uma série de exceções, né? principalmente para produtos fortemente exportados paraos Estados Unidos, como o café, por exemplo. Mas, eh, algumas produções, como mel orgânico, a madeira ficaram de fora. E isso, obviamente, faz com que o

produtor que desde o ano passado já vem tentando encontrar diferentes e fontes, né, para suas exportações, como a reportagem mesmo disse, né, eh, Oriente Médio, Ásia ou até mesmo a América Latina tenha que fazer esses ajustes. e obviamente também, né, na sua indústria, porque os Estados Unidos, por mais que perdeu um pouco do cenário do, né, e nos últimos anos frente à China, ainda assim é uma economia, obviamente a mais forte e eh fazer essa mudança de parceiro eh econômico não é tão fácil, não é tão simples, Talita? É, imagino. A semana também começa com outro indicativo por aqui, porque apesar de todo esse cenário aí envolvendo, e a gente tá falando de vários cenários que envolvem os Estados Unidos atuando diretamente nesse impacto que pode também chegar ao Brasil, a gente vai ter relatório Fox com esse pano de fundo. Eh, o que esperar também para pro relatório dessa semana, já que o Fox ele continua mostrando alguma mudança relevante, né? E aí a gente tá falando

de expectativa de inflação, juros, crescimento. O que que vocês também devem ficar de olho ou devem observar na divulgação desta semana? Porque a partir de agora acho que todo o dado acaba se tornando muito crucial pro andamento desse segundo semestre já projetando o 2027. >> Exatamente. Bom, eh, essa semana o calendário econômico ele é fraco no Brasil. Eh, principal índice que vai ser

repassado, que toda segunda-feira, né, é repassado pelo mercado, é o boletim Fox. Eh, são os principais economistas que verificam uma tendência, né, para alguns eh indicadores, principalmente a a taxa de juros, eh, inflação e o dólar no Brasil. Eh, a gente sabe que, eh, né, eh, o combate à inflação é um dos principais, eh, motivos esse ano pro, eh, Banco Central manter a taxa de juros ainda num patamar alto, né, eh 14%, por mais que teve essa queda eh nesses últimos, nessas duas últimas reuniões, ainda assim é a maior taxa de juros entre as principais economias do mundo, né? Eh, mas também, Italita, eh, dois fatos que também, eh, vão chamar atenção bastante essa semana. Um, porque a gente sabe o quanto que a China eh é um grande parceiro eh do Brasil nas exportações.

Saiu o índice eh de taxa de juros, que é o LPR, lá na China, se manteve, né? Isso é de certa maneira positivo. E também essa semana começa o calendário de divulgação de balanço de algumas empresas nos Estados Unidos, principalmente as empresas de tecnologia como Google e Intel. a gente sabe o quanto que esse ano eh os semicondutores puxaram junto com a inteligência artificial eh eh grande parte de recursos, até recursos que saíram do Brasil, voltaram paraa economia norte-americana para eh, né, essas eh aplicações. Então vai sair pela quarta-feira o balanço da Google, isso é bastante importante. também vai sair os

dados de desemprego nos Estados Unidos. Mas obviamente, Italita, como até também a reportagem falou anteriormente, o fator geopolítico é o que vai eh determinar eh muito os mercados essa semana. Barril do petróleo saiu lá dos 70 e chegou hoje a bater eh $90. Então, eh, a gente sabe que o quanto que a energia é fundamental para tudo que a gente produz no mundo, eh, e o barril do petróleo, eh, nessa magnitude, isso vai fazer com que quase todos os países tenham alguma alteração na sua inflação e o Brasil é um deles. a gente tá com algum impacto ou alguma oscilação um pouco mais efetiva no fluxo cambial.

Marcos, eu falei há pouco, né, que a gente, né, nessa semana ainda teremos alguns indicadores, mas quando a gente fala desses recursos de entradas e e saídas, teve muita oscilação desde de o início da crise no do Oriente Médio até agora? Bom, Talita, a gente já viu uma saída de fluxo do estrangeiro nesses últimos dois meses. Mas conforme aumenta, né, o fator geopolítico envolvendo Estados Unidos e Irã, o mercado começa a olhar também um pouco novamente pros capitais eh emergentes, como o brasileiro, eh que a gente sabe que eh eh de de eh na parte geopolítica eh a gente não tem grandes conflitos com esse com essas localidades. E aí volta um pouco de fluxo pro Brasil. o dólar que chegou a a, né, a namorar, né, na casa dos 5:20, voltou paraa casa dos 5:10, 5,11, né, que é um patamar bem aceitável, olhando eh o ano de 2026, mas o grande fluxo eh que jorrou, né, dólares esse desde o início do ano, esse fluxo diminuiu, né, como eu disse, eh fatores como inteligência artificial, semicondutores, fez com que o investidor acabasse voltando para para aquela localidade, mas obviamente conforme eh, né, eh a insegurança aumenta eh com o conflito nos Estados Unidos frente ao Irã, né, volta-se a olhar também novamente para países como o Brasil e o dólar nessa casa do 5,10, 5 e11 é um bom patamar eh frente uma possível grande alta, caso eh, né, esses investidores queiram voltar em quase toda a proporção e a gente sabe o quanto que é importante esse fluxo estrangeiro, principalmente paraa bolsa de valores e principalmente também pros títulos públicos que são comprados aqui no Brasil com taxas super altas.

>> Perfeito, Marcos. Obrigada mais uma vez pela tua participação. Excelente semana e até a próxima por aqui. >> Obrigado. Forte.