---
video_title: "Colisão entre helicópteros deixa ao menos 6 mortos no RJ"
video_id: dw_1uGOAWMY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dw_1uGOAWMY
video_date: 2026-06-14T15:06:37+00:00
video_description: |
  Uma colisão entre dois helicópteros deixou ao menos 6 mortos na região do Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. O perito aeronáutico Daniel Calazans comenta o acidente
---
E a gente continua acompanhando detalhes dos dois helicópteros que caíram e seis pessoas, infelizmente, morreram até o momento. Esse acidente que aconteceu nesta manhã na Avenida das Américas, na zona oeste do Rio de Janeiro. As imagens agora na sua tela são imagens fortes. Olha lá as chamas ainda. A fumaça muito alta. O Corpo de Bombeiros foi acionado

por volta das 9 horas da manhã para fazer esse atendimento no local. Militares do Quartel do Recreio dos Bandeirantes trabalham agora ainda, né, nesta região com o apoio de equipes do grupo de operações aéreas e operações especiais. A pista lateral da via, que fica pertinho aí desse acidente, foi interditada para possibilitar a atuação dos bombeiros. E novas informações a gente vai trazendo aqui ao longo desta manhã, ao longo do dia. Infelizmente um domingo que amanhece com essa trágica notícia. Vamos tentar entender um

pouquinho mais, né, sobre o que pode dizer até agora. Daniel Calazans, perito aeronáutico, já está com a gente. Daniel, bom dia. Tudo bem? Bem-vindo.

>> Tal. Bom dia. À disposição. >> Bom, Daniel, é, as informações iniciais muito preliminares, né, mostram esse esse acidente eh terrível agora de manhã, com mortes inclusive. Mas o que que a gente já pode dizer tecnicamente sobre as primeiras linhas de investigação que surgem quando acidentes desse tipo acontecem?

É, eu tenho informações de alguns colegas aí aeronautas que foi uma colisão entre dois helicópteros. Eh, vamos ver. Eh, [limpando a garganta] fica difícil entender porque quando um helicóptero voa, normalmente o helicóptero ele voa eh segundo as regras de voo visual. Essa regra tem um princípio basilar que é obrigação dos pilotos se separarem, né, entre si, de obstáculos também. Então, a gente eh tem que ver o que é que aconteceu. Alguém

desobedeceu algumas regras aí e tem que ver se era espaço aéreo controlado ou se era espaço aéreo não controlado. Precisa ver isso aí, porque espaço aério controlado fica sujeito ao controle, como o próprio nome diz, dos controles de tráfego aéreo. Mesmo assim os cabem aos pilotos se separarem. E o que a gente acha estranho é que normalmente os helicópteros, dependendo do tipo, são equipados com transponder e também tiquéis. Esse equipamento ele é excelente porque eles dão a posição dos dos das aeronaves e em caso de colisão já dá a ponto uma manobra evasiva para evitarem a colisão. Então tem outra

dúvida se eles não obedeceram as regras e se tinham e se os equipamentos estavam em operação. Então eh a linha é complicada porque existem vários dispositivos para evitar colisão. que colisão é uma ocorrência gravíssima. Por isso nós temos aí vários dispositivos, mecanismos para evitar. Vamos ver o que a investigação vai dizer >> pra gente entender também, Daniel, como funciona eh os voos, né, de de helicópteros, como é que como é que é definida essa essa altitude, enfim, eh claro que eles eles seguem um em uma altura menor do que as aeronaves, os aviões, mas como é que funciona essas regras eh no ar, né, de helicópteros para esse para esses voos? Eu

não tô ainda ligado ao espaciário que isso ocorreu. Vamos pegar aqui como exemplo aqui em São Paulo, no Rio também. Eh, existem locais que os helicópteros voam livremente e sem o controle de tráfego aéreo. Contudo, há rotas especificadas, definindo rumo e também altitude, tá? Então eles têm que obedecer o rumo de tudo no ainda assim é provável que numa mesma rota helicópteros estejam voando em altitudes, talvez a mesma altitude ou altitudes próximas. E isso é possível

desde que eles provejam a separação entre si, por intermédio da visualização ao, né, e também dos equipamentos, como eu disse, transponder e o tiquéis, tá bom? Eles voam normalmente aí 500 m, eh, 150 m acima do obstáculo mais alto, né? Eh, vou bem bem mais baixo, né, que uma aeronave, mas não é, né, uma operação bem diferente de avião, mas não é uma operação perigosa. Só lembrar, tá, que é uma preocupação, inclusive aqui em São Paulo, a a concentração de helicóptero é maior, eles vão mais próximos um do outro, então isso acaba tornando-se mais perigoso. O voo de helicóptero é bem mais versátil. O helicóptero ele pode

pairar para evitar uma colisão. Ele faz uma curva mais rápida do que o avião. Mas eles vivem num espaço aéreo mais crítico, mais baixos, mais próximos um do outro e uma falta de atenção ou de se deixar de cumprir um regulamento aí pode aí resultar no que resultou aí. >> Uhum. Quando a gente fala dessa desse controle que você nos nos citou, eh, há controles há controles e aí tá, Daniel, tô perguntando assim, né? Tô sem nenhum

conhecimento, né? Por isso que a gente te acionou aqui. Eh, tem controles específicos só para fazer essa eh esse monitoramento de helicópteros ou esse controle também faria parte de um controle geral, onde a avaliação fica entre helicópteros e outras aeronaves? >> Tá? Eu ainda não sei a região que ocorreu esse no se é controlado. A

título de exemplo aqui em São Paulo, nós temos aqui nas proximidades do aeroporto de Congonhas, no setor norte, uma região de de rotas que são os helicópteros são controlados por temo de radar. Eu fui controlador lá. Então você tem um espaço aéreo, os helicópteros entram e pro radar o controlador do tráfego aéreo visualiza e provê ali a a separação. No Rio também tem, eu só não sei onde é que ocorreu e se foi nessa área que a gente chama área de helicóptero controlada. >> Uhum. E claro que é tudo muito

preliminar, né? A gente também tá recebendo informações eh que chegam a toda hora aqui da da FAB, da do Corpo de Bombeiros, dessas equipes no Rio de Janeiro. E a área que esses que essas aeronaves colidiram, né, a gente estava observando aqui nas imagens, é uma área ali de muitos carros, né, um pátio gigantesco com muitos carros, seria uma uma área de concessionária. é a indicação da da queda. Esse ponto pode ser usado como uma hipótese de que os pilotos tentaram de alguma forma se distanciar da área residencial, que também é bem pertinho, né? a gente

observa ali esse estacionamento com vários carros, esse pátio com vários carros e logo em seguida tem prédios ali, casas, eh, e é o o si, né, Daniel, como nós falamos, só a investigação vai apontar o que de fato aconteceu nesse acidente. Mas eh esse local de queda poderia indicar a tentativa de algum desvio dessa área com outras pessoas? >> Ah, não acredito não. Sabe por quê? Porque um acidente, no caso, é uma colisão. Eu não levaria isso em

consideração, não. A a o fato de evitar uma área, eles iriam eh para mim não tem essa linha de eu não eu não iria iniciar uma investigação com esse. É possível, a gente investigação a gente não descarta nada, mas essa possibilidade que você apontou, eu acredito remoto. Eles devem ter colidido uma questão de inobservância de algumas regras. >> Uhum. E é até interessante quando você

nos traz esse aspecto da do visual, né, do voo sendo feito com o piloto ali olhando tudo que vem à frente. Eh, outras explicações técnicas poderiam ser usadas aí para para essa colisão sem ser essa parte do do controle, essa essa falta de comunicação com o próprio controle? Eh, às vezes até um um um incidente que poderia ter acontecido com um dos pilotos antes da colisão, por exemplo, né? ainda ali em rota. É uma outra coisa também, o visual é o voo que o piloto provê a própria separação por intermédio da visualização. O precisamos checar se na

hora da colisão havia visibilidade. É comum em outros locais, não posso falar em relação a esse acidente, que os pilotos fazem voo inobservando essa regra e aí as condições neblina, nevoeiro, podem reduzir a capacidade visual do piloto. Então, as condições climáticas também serão levadas em consideração. E aí a gente nunca pode descartar outras possibilidades, como até mesmo pane do uma pan mecânica que impediu que o piloto realizasse uma manobra evasiva até num caso mais remoto, incapacitação do piloto por questões de saúde. As as condições são várias, mas a regra de tráfego aéreo, tiquéis, transponde e as condições climáticas também são um elementos que vão balizar e a investigação, tá? E pra

gente tentar entender um pouquinho como é que funciona, eu imagino que são complexidades completa assim completamente diferentes, né, quando você fala de o de um e um avião e um um helicóptero, mas em nível de operação, né, de estrutura para que o piloto possa fazer esse voo em segurança, quais são as principais diferenças quando a gente tá falando de um voo de helicóptero e um voo e em um Boing, enfim, um Airbus, um avião maior? Olha, o helicóptero, conforme eu já disse, ele é mais versátil. Então, em caso de colisão, ele pode até mesmo evitar a colisão pairando, porque o avião não consegue pairar. em caso de falha de falha mecânica ou até mesmo qualquer outra falha, o helicóptero pode pousar num campo de futebol, por exemplo, pode pousar numa estrada, o que é bem diferente com uma uma avião. Então, a operação do helicóptero ela bem mais versátil e muito segura e tem muito mais opções em caso de emergência do que uma aeronave. Contudo, né, tem um

contraponto. As aeronaves, por exemplo, aqui em São Paulo, você tem uma frota enorme. Você vê às vezes aeronaves voando bem próximas uma da outra, que dificilmente vai acontecer com o avião. Então, a separação entre a as aeronaves, os aviões, é bem maior que os helicópteros, tá? tem menos possibilidade de evitar uma emergência, tal, mas as regras são diferentes, né, e acaba compensando. Mas o helicóptero,

eh, o voo de helicóptero é muito mais concentrado que voo de aviões e aí requer uma tensão maior dos pilotos de helicópteros, né? Essa normalmente também um voo de avião normalmente está sendo controlado pelos controladores de tráfego que provém uma separação também diferente, né? Então você tem além do próprio piloto, tem o controlador, travo, radar e assim por diante. Então o helicóptero é mais versátil, mas em termos de o controle de tráfego aero, o controle de separação fica mais nas mãos dos pilotos de helicópteros do que nas mãos dos controladores. Sem contar que muitas vezes os os helicópteros estão voando em espaço aéreo não controlado, cabendo a eles mesmos fazer separação entre si.

>> Uhum. Eu vou até aproveitar aqui a tua participação. A gente recebeu algumas notas oficiais. Tem uma nota da FAB que diz assim: "A Força Aérea Brasileira, por meio do dos Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes, né, o CENIPA, informa que investigadores do terceiro serviço regional eh com sede no Rio foram acionados para fazer essa ação inicial da ocorrência envolvendo essas duas aeronaves. Tem as matrículas inclusive dessas aeronaves PP MAC e PRDJ no Recrego dos Bandeirantes. Durante a

ação, profissionais qualificados e credenciados aplicam técnicas específicas para coleta, informação de dados, preservação de el de elementos, verificação inicial dos danos causados à aeronave ou pela aeronave também, além do levantamento de outras investigações eh necessárias. E a gente também tem uma nota do Corpo de Bombeiros, reforçando também que esse acidente aconteceu, eh, na verdade eles foram acionados, né, por volta de 8:59 da manhã de hoje para atender esse acidente. Militares ali do Recreio dos Bandeirantes foram imediatamente pro local, onde eles permanecem monitorando área que segue completamente isolada no Rio de Janeiro. Se você entra aqui na nossa companhia agora, na sua tela imagens dessa colisão entre helicópteros que deixou pelo menos seis pessoas mortas no Rio de Janeiro. um acidente que aconteceu nesta manhã. O

helicóptero caiu aí em uma área com eh muitos carros, um pátio ali, né? Com pelo menos 20 veículos atingidos. Olha isso. E eh a parte mais eh trágica desse acidente, justamente o número de mortes. Seis pessoas mortas, acidente que vai entrar em investigação agora. O Corpo de

Bombeiros relata também que há registro dessas eh vítimas, dessas mortes e novas informações serão divulgadas assim que esse cenário for atualizado, né? Esse cenário operacional, é o que eles dizem por aqui. Há uma expectativa também que o Corpo de Bombeiros fale com a imprensa ainda nesta manhã para tentar trazer essas primeiras informações. A gente tá trazendo detalhes muito preliminares ainda. A causa não se sabe, né, o motivo e o que a gente tá tentando entender é de que forma técnica esse acidente poderia ser explicado. E só depois de

uma profunda investigação que a gente vai obter essas respostas. Daniel, queria aproveitar também até para eh ampliar um pouquinho mais a nossa discussão e eh falar sobre problemas recentes que a gente vem acompanhando, né? Claro que são problemas com proporções diferentes. Então, aqui no aeroporto de de São Paulo, a gente teve um problema ali na torre de controle por duas vezes. Na primeira, um princípio de incêndio teria gerado toda aquela confusão, fechando os principais aeroportos do país. É, no Rio de

Janeiro, isso há um mês, mais ou menos, quase dois meses, eu relembrava que mais cedo, nós trouxemos um acidente de um helicóptero que também caiu em uma praia ali do Rio de Janeiro. É, nesse nesse outro acidente as pessoas foram retiradas, né, a salvo dentro do de dentro do helicóptero. Mas de alguma forma isso acende algum alerta. Eh, a aviação é muito segura e a gente tem dados que comprovem isso, mas quando a gente fala desse tipo de de trabalho, a gente também tá mexendo com é uma um um assunto muito delicado que qualquer milímetro de segundo pode ser crucial para definir algum algum destino. Como é que a gente pode também fazer essa essa avaliação atual e esse acidente traz que tipo de alerta?

Antes de responder isso, uma coisa relevante eh para falar que nesse acidente aí, provavelmente as aeronaves estavam se comunicando entre si, tá? Ou pelo menos deveriam. Então, quando tá em espaço aero não controlado, as aeronaves se comunicam entre si. Então, tem mais um elemento aí que podia evitar e a comunicação entre si, eles podem dar as suas posições e as rotas previstas, tá? em relação isso à tua colocação, que é muito interessante, até esse ano eu fiz um meu canal do YouTube, eh, espaço aéreo, tráfego aéreo em alerta. Então,

nós tivemos em abril e agora mais recentemente duas situações em São Paulo, que foram situações que abrem os nossos olhos, né? Nós tivemos em 2025, há um ano atrás, uma colisão, fevereiro de 2025, uma colisão no Galeão de um boing com uma com uma viatura, né? Graças a Deus, por pouco nós não tivemos o terceiro maior acidente do país. Vocês, por pouco a aeronave não se incendiou. Então nós temos essas ocorrências no Rio de Janeiro, duas ocorrências em São Paulo. Então está na

hora do das autoridades aeronáuticas reverem os seus procedimentos, o que é que está acontecendo na área da pilotagem, na área do controle tráfego aéreo, na no caso da infraestrutura, no caso de São Paulo, né, nós tivemos ali um problema na comunicação. Em abril tivemos um princípio de incêndio. Então, nós temos aí uma situação que nos traz preocupação e e agora, é, exatamente agora, tomar as medidas eh preventivas para que acidentes sejam evitados. Nós tivemos faz tempo, 20 anos, 2006, 2007, o que nós chamamos de caos aéreo. No ocas nós tivemos dois acidentes e 2006, o 907 gol e depois o aquele T, aquele voo lá que escorregou lá em Congonhas, né?

E mas na realidade, na época eu trabalhava em Congonhas, eh quando nós vimos esses dois acidentes, além de muitos outros, nós, infelizmente usamos a expressão, sabíamos que isso ia ocorrer. Sabíamos, então por nós sabíamos que muitos outros sinais já eram dados antes dessas ocorrências. E Brasil tá repetindo 20 anos depois, nós estamos repetindo o cenário, estamos vendo eventos, ocorrências e espero que evitem, né? Agora mesmo eu tava conversando com um grupo aí de colegas e infelizmente um colega falou: "Isso está para acontecer em São Paulo, colisão entre por que que está para acontecer, qual os sinais, o que tem acontecido?" Então, autoridades aeronáuticas, DECEIA, NAC, demais aí, até mesmo nós pilotos civis, tá na hora de abrir os olhos e tomar uma providência para que o mal ainda pior não aconteça.

>> É, exatamente. E e claro que eh durante a investigação a gente vai entender detalhadamente o que pode ter causado aí essa colisão, causado esse acidente, infelizmente com seis mortos na manhã deste domingo no Rio de Janeiro. É, Daniel, também é falando sobre ainda sobre esses aspectos de segurança, de controle, é ali quando vocês são treinados, né, e eu falo no piloto em geral, na quando acontece esse tipo de situação, a última decisão, a última decisão tomada é de responsabilidade do piloto? >> É, isso aí é muito questionável. Em princípio, sim. Em princípio, sim. Mas

eu, como controlador de tráfego aéreo, já evitei acidentes em que o piloto se negava a tomar uma determinada atitude. E eu fui muito firme e, por exemplo, instruir a aeronave, arremeter, instruir a aeronave, fazer uma determinada curva à esquerda ou à direita para evitar um acidente. Então como controlador de tráfego aéreo, já dei instruções que evitaram acidentes. Nesses casos específicos, a minha instrução foi a mais importante e a última. Contudo, eu estou na torre de controle, tô no órgão, mas embora eu vá instruir, a decisão da execução é do piloto. Então é é uma

questão muito questionável. Dizem a última decisão do piloto. Muito cuidado com essa afirmação de uma forma absoluta. Ela é para mim predominante, majoritária. A a mas há situações que o controlador ele tem sim poder de decisão. Mas de uma forma geral a última

a última palavra pode ser até do controlador, mas a última decisão de execução é do piloto. E quando a gente também traz esse, né, esse aspecto de de decisão, de controle, eh, e sobre a formação também na tua avaliação, eh, além desses protocolos de segurança, além desses alertas que são gerados quando acidentes como este acontecem, o Brasil também precisa de de uma atualização de de protocolo? E aí eu tô dizendo na na no ensino, né, no conteúdo, naquela aquela preparação que é feita diretamente com com ex-profissional da aviação. Olha, Talita, eu eu sou muito crítico, sou professor há 40 anos na área da aviação. Eu sou muito crítico em relação ao processo e o processo ensino e aprendizado no Brasil. Ele não é

deficitário, né? não é deficiente, mas ele precisa ser há muito tempo eh melhorado. Mas muito mais importante do que o preparo técnico, o Talitá, na minha opinião, eh o domínio, né, afetivo, o termo de responsabilidade. [música] Eu acho que essa consciência é que ela precisa ser melhor trabalhada. Às vezes você tem um piloto muito, muito bem treinado, ele tem um excelente equipamento, um excelente helicóptero, todo aviônico.

>> E no entanto ele dá, ele faz voos irregulares. Então o que que tá acontecendo? Ele ele ele voou, fez treinamento, ele conhece o regulamento, mas não obedece aos regulamentos. Então a gente vê que o problema não é nem de treinamento e nem de equipamento. O negócio às vezes é que a gente chama de consciência, de responsabilidade.

Não sei se é o caso aí, mas muitas vezes nós vemos pilotos cometendo voos irregulares. Isso é um ponto, na minha opinião, que dentro do processo ensino aprendizagem, ou eu vou até chamar aqui de aspecto psicológico, ele precisa ser melhorado. Então, nós temos tido muito acidente no Brasil, principalmente da aviação geral, em que não houve falha na comunicação, não houve falha no controle, nem de falha de mecânica, houve desobediência aos regulamentos. Então a consciência, a responsabilidade é um fator que na minha, no meu ver, precisa ser muito melhorado. Nós temos aviação geral, muitos acidentes ocorrendo devido a operação. Não é o avião, não é a NAC,

não é o Deceia, é a opera como o piloto tem operado. às vezes decora de condições climáticas totalmente degradadas, às vezes decola de o avião com falha de manutenção, piloto anteriormente ao voo sabendo disso e ainda ele decola. Então para mim esse esse fator é o mais importante, é o que mais tem provocado o acidente. A causa do acidente na sua maioria o avião, tudo bem, tava em pânico. Mas a pergunta é: por que que o piloto decolou com o avião em pânico? Por que que o piloto decolou

com o avião sem as manutenções preventivas? o avião, qual foi a causa dos acidentes? Foi a falta de manutenção, não foi a irresponsabilidade do piloto, sabendo que o avião não está em condições a si mesmo decolar o piloto sabendo que as condições meteorológicas estão degradadas e assim mesmo voando. Então esse aspecto precisa ser urgentemente trabalhado. >> A gente vai eh inclusive observar mais cenas aqui eh Daniel dessas desse acidente, né? São outros ângulos, outras

imagens que foram gravadas por pessoas que estavam nas proximidades, pessoas que chegaram também depois.