---
video_title: "Suprema Corte dos EUA mantém cidadania por nascimento | Jornal da Band"
video_id: F-Ufqo4lOPI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F-Ufqo4lOPI
video_date: 2026-06-30T23:17:55+00:00
video_description: |
  A Suprema Corte dos Estados Unidos decidiu manter a cidadania por nascimento para filhos de imigrantes e confirmou regras que permitem a restrição de atletas trans em esportes femininos. As decisões geram impactos na agenda de Donald Trump.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Até amanhã. Em um dia de vitórias e derrotas para Donald Trump, a Suprema Corte dos Estados Unidos decidiu manter o direito à cidadania americana por nascimento para filhos de imigrantes e também autorizou o veto atletas trans em equipes esportivas femininas. Em um placar de seis votos a três, juízes da Suprema Corte mantiveram o entendimento de que a Constituição garante a cidadania automática a praticamente todas as crianças nascidas em território americano. O mecanismo tinha sido barrado por decreto presidencial numa tentativa de impedir que filhos de migrantes ilegais ou com visto temporário recebessem esse direito automaticamente. Donald Trump chamou a decisão de lamentável e disse que poderá compensá-la facilmente por meio de leis em um trabalho que deve começar hoje. O

veredito representa um revés importante para Trump, mas não altera o restante de sua estratégia de endurecimento da política migratória. Desde o início do segundo mandato, o governo ampliou operações contra imigrantes e afirma já ter deportado mais de 605.000 em situação irregular. Em outra derrota, a Suprema Corte decidiu preservar a independência do Federal Reserve, o Banco Central americano, e afirmou que o presidente não pode demitir integrantes do conselho. É uma resposta ofensiva de Trump contra a diretora do Fed, Lisa Cook, primeira mulher negra a ocupar o cargo. Na sequência de decisões, também

houve posições mais favoráveis à agenda do governo. Os juízes ampliaram o poder do presidente sobre agências federais independentes, facilitando a substituição de dirigentes desses órgãos, e permitiram que estados mantenham leis que restringem a participação de mulheres e meninas trans em competições esportivas femininas. Trump considerou uma grande vitória e afirmou que isso acaba com uma situação ridícula de homens jogando em esportes femininos. M.