---
video_title: "Ícones da dramaturgia, morrem as atrizes Glória Menezes e Laura Cardoso | JORNAL DA BAND - 18/8/2026"
video_id: CwO_RpM5I3Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CwO_RpM5I3Q
video_date: 2026-08-18T23:41:19+00:00
video_description: |
  Ícones da dramaturgia, morrem as atrizes Glória Menezes e Laura Cardoso.
  As atrizes Laura Cardoso, de 98 anos, e Glória Menezes, de 91, morreram nesta terça-feira (18), com apenas algumas horas de diferença.
  Crédito: Reprodução
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Um ano depois dos crimes, Polícia do Paraná prende no interior paulista pai e filho pelo sequestro e morte de quatro homens que cobravam uma dívida. >> No Rio de Janeiro, bandidos cobrem vielas com telhados de zinco para impedir monitoramento da polícia e ataques [música] de drones rivais. >> Caminhão derruba a passarela na rodovia que liga São Paulo a Minas Gerais. O acidente mata duas pessoas num carro, mãe e filho. >> E você vai ver [música] também no Jornal da Band, TV, teatro e cinema perdem duas das maiores atrizes brasileiras de todos os tempos. No Rio de Janeiro, Glória

Menezes morre aos 91 anos. >> O burro adoeceu, então ele fez a promessa de carregar a cruz. Em São Paulo, também com [música] uma carreira marcante, morre aos 98 anos a atriz Laura [música] Cardoso. >> Não, não foi meu filho Mateus que veio aqui. >> Aprovadas as regras [música] para um novo tipo de bafômetro, além do álcool, vai flagrar quem usou maconha, cocaína, anfetamina e outros tipos de drogas.

>> Dona do Facebook e Instagram, meta começa a ser julgada [música] nos Estados Unidos. Acusação é de projetar algoritmos e ferramentas para causar dependência. >> Revir a volta milionária. Quanto vai custar ao Corinthians a renovação com o atacante holandês Memphis de Pai?

>> Boa noite. >> Boa noite [música] para você. Não bastasse toda a violência que o morador de comunidades do Rio de Janeiro enfrenta, agora a paisagem das favelas está mudando para proteger os criminosos. As facções cobrem as vielas com telhados de zinco para escapar da polícia e de ataques dos rivais.

A geografia da favela mudou em menos de 3 meses. O monitoramento feito pela Polícia Civil, usando imagens de alta resolução, revelou que ruas e vielas do complexo do alemão ganharam coberturas. Essas estruturas de cor clara que se estendem por quilômetros são telhados. Eles foram construídos entre novembro de 2025 e fevereiro deste ano. As imagens foram feitas num ponto de difícil acesso, onde traficantes do Comando Vermelho costumam se esconder. A polícia

acredita que as estruturas foram instaladas para garantir a proteção dos bandidos contra ataques de drone feitos por rivais e para escapar da vigilância das forças de segurança. A Polícia Civil investiga 18 ocorrências de explosivos lançados por drones. A gente sabe que o primeiro ataque confirmado de explosivos com drones aqui no Rio de Janeiro aconteceu em junho de 2024. Então a gente já tem dois anos nessa nova realidade de utilização de drone, não só como plataforma de observação por criminosos, mas também como uma ferramenta de ataque. >> No complexo do alemão, mesma região em que os telhados foram construídos, a casa de um morador foi atingida por um explosivo no começo do mês.

>> Olha o tanto de vidro, mano. Muito vidro na minha casa. Muito vidro. A bomba passou por aí, estourou aqui. >> O artefato atravessou o telhado e destruiu móveis e eletrodomésticos.

>> Estourou minha televisão, mano. Esses cara aí. >> Segundo a polícia, os traficantes têm investido ainda em equipamentos que monitoram a presença de drones e interrompem o sinal dos equipamentos. A Polícia Militar informou que sabe da situação e realiza ações de inteligência para combater essas iniciativas. Um caminhão derrubou uma passarela na rodovia que liga São Paulo a Minas Gerais. O acidente causou a morte de

duas pessoas que estavam num carro. Uma terceira vítima está internada em estado grave. O acidente aconteceu pouco depois das 10 horas da manhã. Uma carreta que carregava um caminhão atingiu a passarela que desabou. Este carro cinza, que vinha no sentido contrário, não conseguiu desviar. Duas pessoas

morreram, mãe e filho. A passarela também atingiu um caminhão na pista que aconteceu a queda da estrutura. O motorista foi levado para o hospital na cidade de Bragança Paulista. O acidente foi na rodovia Fernão Dias, na altura da cidade de Vargem, perto da divisa com Minas Gerais. O caminhão que acabou se chocando contra a pilastra aqui no quilômetro 4 na rodovia Fernão Dias vinha sentido São Paulo, Minas Gerais.

Quando eu di para sair pra esquerda de novo, a passarela já tava no chão. Já só vi aquela fumaça branca levantou e a passarel já tava no chão. Aí eu parei praticamente 15 m da passar. Nem isso. Nossa, dá uma tremedeira, um calafrio.

Você vê o negócio do esperador, você não sabe o que fazer. Cara, o negócio é feio de ver, viu? O acidente interditou os dois lados da pista e causou muito congestionamento. O motorista da carreta, que derrubou a passarela, sofreu ferimentos leves. >> Vai ser submetido a teste de verificar se ele está sob de de de álcool. Quando

as dimensões eh altura e largura estão fora do que o Código de Trânsito Brasileiro autoriza, precisa dessa autorização. Aí o Denit vai analisar a rota, ele vai falar o trajeto cidade que ele tá saindo, cidade que ele tá que ele está indo, verificar os riscos e solicitar as providências que ele que eles devem tomar. >> Parecia piada, mas a polícia em Vitória foi chamada para investigar dois palhaços. Os homens fantasiados estavam no farol pedindo doações para um projeto social. Mais por trás da suposta caridade estava o golpe da maquininha. O

valor passado no cartão era bem maior do que o combinado. Além do mais, os dois eram foragidos da justiça por estelionato. Foram presos. Ainda hoje, a novela Memphis no Corinthians termina com uma reviravolta milionária. Veja quanto vai custar a renovação com o holandês e de quanto o atacante abriu mão. Memphis já treinou

em campo e já pode voltar a jogar. Os detalhes já já. A seguir, presidente do Supremo lança cartilha para explicar salários de juízes e os penduricalos que engordam os rendimentos deles. >> Um julgamento histórico, [música] dona do Facebook e do Instagram, no Banco dos Réus, acusada de projetar algoritmos para viciar [música] as pessoas. Todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Fica

com a gente.

Morreu aos 98 anos uma das principais atrizes do país. Laura Cardoso deixa um legado que se confunde com a própria história da TV brasileira. >> Tinha esquecido que o amor é uma grande água. Foi por amor que o homem construiu esse mundo que [música] está aí. Uma vida inteira diante das câmeras. Laura

Cardoso começou no rádio aos 15 anos e chegou às telinhas quando a TV ainda dava os primeiros [música] passos no Brasil. Estreou em 1952 na TV Tupi e não parou mais. Uma vez uma colega, não sei se foi um ator, uma atriz que disse assim para mim, eu amei: "Laura, você é uma operária, você parece que vai trabalhar como uma operária e eu acho que é isso que eu sou, assim, eu sou uma operária, tá?" >> Na tela da Band, a atriz integrou o elenco da primeira novela da emissora, Os Miseráveis, em 1967. E nos anos 80 estrelou o ninho da serpente, que retrata os conflitos de uma família tradicional em disputa por uma grande herança.

>> Era um homem capaz de tudo. >> Tudo o quê? >> Tudo lia. Por isso [música] conseguiu erguer o império que ergueu. >> Laura Cardoso também passou pelas TVs Excelo, Record, Cultura e Globo. Entre

as novelas que marcaram sua carreira estão Mulheres de Areia, A Viagem, Felicidade e Chocolate com Pimenta. Também atuou nas telonas em filmes como Terra Estrangeira, de Walter Sales e Daniela Thomas e através da janela de Tatamaral. >> É tão engraçado quando a gente começa a olhar para cima para falar com filho. >> Nos anos 60, a atriz também se arriscou na dublagem. Emprestando a voz pra personagem Bat Rubble no desenho Os Flintstons.

>> F. O que foi que houve? >> Eu não sei. Ajude-me a levantar. Sim, Bet.

>> Tá bem. >> A atriz morreu dormindo em casa em São Paulo. Hoje, familiares e amigos próximos foram prestar suas últimas homenagens. Laura só teve um marido. Foi casada com o ator e diretor Fernando Baleroni por 30 anos até a morte dele em 1980. A atriz deixa duas filhas, três

netos e um bisneto que recebeu o nome do bisavô. Uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz. >> Em mais de 70 anos de carreira, Laura Cardoso se tornou um dos grandes nomes da televisão brasileira e ela partiu fazendo o que mais amava, atuar. Artista que nunca quis se aposentar, construiu um grande legado na teledramaturgia brasileira. Um trabalho que vai continuar vivo nos personagens, nas cenas e na memória do público.

>> Gente, hoje é um dia de duas despedidas porque poucas horas depois da notícia da morte de Laura Cardoso, chegou a notícia da morte de Glória Mines aos 91 anos no Rio de Janeiro. Daqui a pouquinho a gente vai relembrar então a carreira também de Glória Menezes. Agora já falamos de uma decisão importante. O Conselho Nacional de Trânsito aprovou novas regras para a lei seca no Brasil. O Sandro Barbosa mostra o que muda na fiscalização dos motoristas.

>> As novas normas passam a valer dentro de 60 dias. Entre as mudanças, o motorista poderá ser testado não apenas para álcool, mas também para substâncias como maconha, cocaína, anfetamina e outros tipos de drogas, desde que o equipamento esteja certificado pelo Imetro. Observações dos policiais, vídeos e imagens continuam sendo aceitos legalmente em caso de processo contra o motorista. A nova regulamentação também estabelece a possibilidade de testar o condutor pela segunda vez, caso algum fator possa comprometer o resultado. Entre eles, o consumo de enxaguantes bucais, pão de forma ou bombons de licor. As regras também mudam para a

ingestão de álcool. Hoje, apenas um teste necessário para comprovar o consumo. Daqui a algumas semanas, para agilizar a velocidade da fiscalização na Blitz, os agentes serão obrigados a fazer um pré-teste ou teste passivo como triagem, em que o aparelho apenas é aproximado do motorista. Para os especialistas em direito de trânsito, a criação de normas em excesso pode aumentar a impunidade de quem bebe e dirige. Se o o policial não produzir da forma como está na regulamentação, eu posso derrubar através de um recurso e anular essa multa.

>> Um dos pontos mais criticados da lei atualmente não mudou. O motorista pode se recusar a fazer o teste do bafômetro, mesmo que esteja envolvido em acidentes com morte. Isso porque, pela Constituição Brasileira, ninguém é obrigado a produzir provas contra si mesmo. Segundo a Organização Mundial da Saúde, o Brasil é o terceiro país com mais mortes por acidentes de trânsito no planeta. Só fica atrás da Índia e da China.

O aumento recente em casos de quase acidentes aéreos levanta preocupações sobre os motivos. Qual a origem das falhas que poderiam acabar em tragédias?

A tela sente, a mão vai até o celular, quase sem perceber. Numa torre de controle ou numa cabine de avião, esses segundos podem bastar para um acidente. O perigo começa quando alguém passa a acreditar que consegue olhar o celular sem perder o que se passa ao redor, ainda mais numa profissão que envolve a vida de tanta gente e tomadas de decisões em poucos segundos. No Brasil, em fevereiro do ano passado, um Boing da Gol com 109 pessoas atingiu uma caminhonete que permanecia na pista do Galeão no Rio. >> Nós colidos com uma viatura sobre a pista uma batida [música] >> e a situação tá controlada no momento.

>> O controlador autorizou a decolagem sem confirmar a saída do veículo. Uma câmera flagrou o supervisor usando o celular. Os dois funcionários da caminhonete tiveram ferimentos leves. Por sorte, ninguém se feriu no avião. No Japão, uma aeronave com 197 pessoas interrompeu a aproximação para o pouso em Tóquio. Após

receber um alerta do sistema anticolisão, foi no começo do mês. A manobra evitou a batid com Cesla, que pertence ao governo japonês. Em julho, um avião comercial que é de Recife para Madrid e outro que vinha no sentido contrário de Madrid para Guarulhos, receberam alerta de aproximação quando sobrevoavam o Atlântico. Os pilotos desviaram as rotas. Esses dois casos ainda estão sendo investigados. A ANAC trata a

prevenção, a distração do piloto como questão de segurança operacional e menciona fatores físicos, auditivos, visuais e cognitivos. Este especialista explica que a questão vai além. >> Tem uma série de fatores por trás. Um problema de crise econômica, dificuldade dos pilotos com jornadas mais difíceis, com com preocupações econômicas, é o boleto para pagar, é o plano de saúde, etc. E exercer uma profissão de alto risco. Tudo isso influencia e isso

dificulta muito a vida de um gestor de riscos em tratar o erro humano. >> Nos Estados Unidos, o problema é a falta de controladores de voo. Para preencher as vagas, a Administração Federal de Aviação adotou uma estratégia inusitada. contratou 2.000 jogadores de videogame.

Os candidatos passaram por um rigoroso processo de seleção com teste de aptidão. Por trás da ideia está aproveitar habilidades como foco, percepção espacial e rapidez de raciocínio. >> A inteligência artificial está sendo usada pelas polícias para antecipar crimes que estejam sendo planejados. Palavras chaves são filtradas e um alerta é disparado para os investigadores. Vamos ver.

>> Conversar com uma inteligência artificial hoje é rotina. pedir uma informação, dica, tem até quem peça conselhos e tenha conversas íntimas, como se fosse um amigo. Mas a ferramenta também tem sido usada para cometer fraudes e crimes. Assim, a detecção e prevenção tem avançado. Em julho deste ano, um homem de 36 anos foi preso no Espírito Santo após ter longas conversas com a IA. Segundo a investigação, ele

teria discutido e arquitetado um plano para matar o filho de 8 anos e depois cometer suicídio. Ele foi preso porque a polícia foi avisada pelo Cyberlab do Ministério da Justiça, que recebeu um alerta do FBI, a Polícia Federal Americana. A mecânica funciona assim. As empresas têm filtros de segurança da própria IA que analisam as conversas. Em casos extremos que indicam risco imediato à vida, como planos de automutilação ou crimes graves contra terceiros, esses sistemas detectam o conteúdo, permitindo que as empresas possam quebrar o sigilo e acionem as autoridades.

Cabe à sociedade através de suas instituições formais, quero dizer, governos, justiça, associações, cabe a essas instituições pressionar a quem de direito para tentar limitar um pouco para onde a gente tá indo. >> Outro caso emblemático é desse pai americano. Em abril do ano passado, o filho dele de 16 anos cometeu suicídio após passar dias conversando com o chat GPT. A família processou a dona da tecnologia, a Openai, sobre a alegação da empresa ter induzido o adolescente ao ato.

Quando a gente fala de inteligente inteligência artificial, ela também tem alguns algum nível de responsabilização, eu digo a plataforma quando ela recebe e trata esse volume de dados, inclusive nos termos de uso, quando ela afirma que determinada conduta deve ser coibida ou inibida ou monitorada. >> Uma operação da Polícia do Paraná no interior de São Paulo foi o desfecho de uma história inacreditável. Pai e filho foram presos, acusados de sequestrar e matar quatro homens que foram cobrar uma dívida de R$ 250.000.

Um crime que mobilizou policiais de todo o estado do Paraná. Durante as buscas, os agentes usaram um drone equipado com câmera térmica que registrou a tentativa de fuga dos suspeitos. Pai e filho, Antônio Buscariolo e Paulo Ricardo Costa Buscariolo foram presos em um sítio em Rio das Pedras, no interior de São Paulo, a cerca de 800 km do local do crime, a cidade de Caraíma, no Paraná. De acordo com a Polícia Civil, a localização dos foragidos foi possível a partir de um trabalho de inteligência e monitoramento. Agora eles devem ser encaminhados para o sistema prisional do Paraná. Pai e filho eram procurados há

mais de um ano, chegando a integrar a lista vermelha da Interpol. Antônio e Paulo Ricardo Buscariolo são apontados como responsáveis pela morte de quatro homens durante uma emboscada. Eles foram contratados por um morador, Alencar de Souza, para cobrar uma dívida de R$ 250.000 pela venda de uma propriedade rural para a família Buscariolo. As vítimas foram vistas com vida pela última vez em agosto do ano passado em uma padaria em Caraíma. Em uma conversa com um familiar

dos suspeitos, um amigo dos cobradores chegou a dizer que sabia que eles tinham sido sequestrados e que a dívida seria perdoada se fossem soltos. >> Ô, pede paraa sua mãe entrar em contato com o teu irmão e fala para devolver os meninos. >> Mas como que meu irmão vai devolver menino? Eles foram lá e foram embora só uns três dias atrás. >> Não, não. Os meninos tá com eles, senão

vai sobrar para todo mundo. Vai envolver polícia. Nossa, não vamos fazer isso não. Vamos jogar limpo. Fala não. Ó, os

meninos tá lá, tá sequestrado. Nós tá vendo se vai chegar mais gente, não vai chegar mais ninguém. Entrega os meninos. Morreu cobrança, morreu tudo. >> Os quatro corpos foram encontrados um mês depois em um bankker numa área rural perto de Caraíma. O carro deles também

estava enterrado na região. Além de pai e filho suspeitos dos assassinatos, a polícia também prendeu outras duas pessoas na operação de hoje. >> Presão temporária, ela tem um prazo de 30 dias. Nesses 30 dias, a Polícia Civil pretende ouvir aquelas testemunhas que até hoje não tiveram coragem de falar com a polícia com medo de serem mortes para essas pessoas. >> A polícia investiga dois casos de feminicídios num intervalo de menos de 40 minutos na cidade de Contagem em Minas Gerais. Um dos suspeitos foi

preso. >> De acordo com a polícia, Silvani Paulino, de 36 anos, foi morta a tiros dentro do próprio salão de beleza que funcionava na casa dela. O suspeito é Alisson Miranda Pedrosa, marido de Silvani. >> Aí na hora que eu olhei pro portão, a criança dela mais nova estava chorando e pedindo socorro ajuda pr pra mãe dele. Quando eu cheguei lá, a mãe dele tava caída. O marido de Silvani foi preso na

tarde desta terça-feira dentro de um mercado na cidade de conselheiro Lafaiete, a 100 km de contagem. Também em Contagem, Thaís Gonçalves, de 26 anos, estava no mototáxi quando foi perseguida. O motoqueiro supostamente ex-namorado dela, eh, estava perseguindo ela no durante o trajeto e nisso ela desceu da moto, ele começou a esfaquear ela a na esquina mesmo. >> O motoqueiro ainda atropelou Thaís. Ela foi socorrida, mas não resistiu. Duas

facas foram recolhidas pela perícia. O suspeito é o ex-namorado Thiago Fgueiras, que ainda não foi encontrado. >> A justiça concedeu liberdade provisória ao marido, suspeito de mandar matar a mulher no Maranhão. Um crime que envolveu ciúmes e briga familiar. O outro homem, apontado como cúmplice, também vai deixar a prisão. A decisão

gerou revolta na família da vítima. Como é que você pode estancar o feminicídio nesse estado, nesse país, colocando assassino de mulher na rua? >> A revolta é de um pai que teve a filha de 27 anos assassinada no ano passado. A influenciadora Adriana Oliveira foi morta a tiros dentro de casa, segundo a polícia, amandu marido Valdnei Campos. O crime aconteceu em Santa Luzia, a quase 300 km de São Luís. Agora a justiça

concedeu liberdade a Valdnei e Jaíson Teles, acusado de ser cúmplice do crime. A justiça soltou os réus após o parecer favorável do Ministério Público, que disse não ver motivos suficientes para mantê-los na prisão. A defesa da família de Adriana disse que vai recorrer da decisão. Os dois vão responder em liberdade, mas terão que cumprir medidas cautelares. Entre elas, não podem se ausentar da comarca de Santa Luzia.

Também estão proibidos de frequentar bares e festas e devem permanecer em casa no período noturno, entre 10 da noite e 6 da manhã. Mas a determinação não vale para todos os investigados. Em março do ano passado, a influenciadora Adriana foi morta a tiros em casa por um homem que chegou de moto. Inicialmente, o marido alegou ter sido um ataque de um desconhecido, mas após a investigação, a polícia concluiu que o crime foi planejado pelo marido e pelo sogro. Eles teriam contratado João Batista dos Santos, apontado como atirador. Ele e o

sogro da vítima, continuam presos. E a gente segue falando desse assunto porque a polícia de São Paulo disse que os seguranças da rua que presenciaram as agressões do empresário Igor Ivo Cós, um deles ajudou, né, a levar a mulher para dentro de casa, eles não são investigados. Um deles, como eu disse, ajudou a carregar a vítima e não chamou a polícia. >> E aí a gente passou. O empresário Ivo Velc, de 48 anos, continua preso preventivamente num centro de detenção provisória em São Paulo. Na noite da

última sexta-feira, Ivo Cos foi gravado agredindo a esposa, a dentista Júlia Falcão C, de 27 anos, na frente da casa onde moravam. Nas imagens, Júlia aparece sentada na calçada quando o marido a derruba com soco. Um vigilante da rua presenciou a agressão e ajudou o homem a levá-la à força para dentro do imóvel. Lá, ela diz ter sido atacada com o taco de beisebol e ameaçada. Júlia ficou com o rosto desfigurado. A defesa dela quer

que o caso seja investigado como tentativa de feminicídio. >> Eu achei que eu fosse morrer. Eu fiquei com muito medo e eu não sabia se eu sairia de lá com vida. O vigilante trabalha nessa guarita há 14 anos no turno da noite. O posto de segurança fica a cerca de 100 m da casa do empresário. Ainda não foi chamado para

prestar depoimento na delegacia. Deu sua versão na sexta-feira à noite somente aos PMs que atenderam a ocorrência. O vigilante do dia disse à nossa equipe que o colega contou não ter visto as agressões, apesar das imagens mostrarem o contrário. Ivo teria dito que a mulher estava bêbada e pediu ajuda para carregá-la. Em nota, a polícia civil disse que até o momento não há investigação contra outras pessoas além de Ivo. A vítima disse que as agressões

começaram dentro do carro quando o casal voltava de um jantar. Um veículo de segurança privada também passou pela briga. O guarda chegou a descer do carro, mas não interferiu. Em nota, a empresa Previx disse que ao identificar a situação, o agente diz ter acionado imediatamente a Polícia Militar. I Vocosa é alvo de outro inquérito por agressão e ameaça contra um ex-sócio.

Ele atacou a vítima no meio de uma cerimônia religiosa numa sinagoga em São Paulo. Executivo do mercado financeiro, Ivo, também é alvo de uma investigação por suspeita de desvios milionários na Virgo, empresa fundada por ele em 2018. >> Poxa, eu preciso de alguém para tocar, para ser o meu CEO. >> A empresa que vendia títulos de renda fixa a investidores passou a ser investigada pela Comissão de Valores Mobiliários. No ano passado, a CVM questionou o uso de mais de R80 milhões deais do Fundo de Reserva dos Investidores. O órgão federal cobrou

explicações. A companhia foi vendida em 2025 e o processo segue sem desfecho. Cinco teatros no Rio de Janeiro estão funcionando sem certificado de segurança contra incêndios. A reportagem exclusiva é do João Boeri. [música]

No chão. >> Espetáculos lotados, venda de ingressos com corrida e segurança em risco. Teatros do estado do Rio de Janeiro estão funcionando com o certificado de vistoria do Corpo de Bombeiros Vencido. As informações foram obtidas pelo jornalismo da Band através da Lei de Accesso à Informação. Esse é o Teatro Artur Azevedo, em Campo Grande, na zona oeste da capital. O último certificado

foi emitido em janeiro de 2024. De lá para cá, o espaço passou por obras de ampliação e modernização, mas não houve autorização do alvará. Mesmo assim, nas redes sociais, a Funarge, órgão do governo do estado, compartilha avisos de espetáculo para essa e a próxima semana. No teatro Mário Lago, na Vila Kennedy, a licença venceu em julho do ano passado, no Armando Gonzagen, em Marechal Hermes em janeiro deste ano e no Imperator, no Meer e no teatro Gláuscio Gil em Copacabana. Os certificados também inspiraram nos últimos meses. Todos

estão em pleno funcionamento, parte com atividades para crianças. O certificado de vistoria anual é a garantia de que o local cumpre critérios contra incêndio e pânico. Por lei, os teatros são obrigados a cumprir exigências mínimas, como a existência de saídas de emergência e rotas de fuga. que é importante como bombeiro, a partir do momento que ele libera, por exemplo, uma necessidade de uma obra, ele deveria ter colocado, na verdade de uma autação, não uma autação de penalidade, uma autação de tempo, com prazo para que o que o imóvel retornasse até ele. Caso ele não cumprisse aquele tempo, o compro de bombeiros voltaria e tomaria as medidas cabíveis de interdição do imóvel, de redução, por exemplo, de frequência, por exemplo, de eventos.

>> O Corpo de Bombeiros não atendeu ao nosso pedido de entrevista. em nota, afirmou que vai vistorear os equipamentos culturais nos próximos dias com prioridade. A FUNARGE, responsável por administrar os espaços culturais no estado do Rio, informou que está adotando as providências necessárias para a regularização. O Ministério Público disse que vai analisar os certificados antes de instaurar o inquérito civil. Enquanto teatros funcionam sem certificado, outros continuam fechados. O Teatro Vila Lobos

em Copacabana nunca mais abriu as portas desde um incêndio em 2011. Imagens exclusivas obtidas pela reportagem mostram o cenário de abandono por dentro. Teto destruído, pichações, infiltração e mato crescendo onde antes ficava a plateia.

Candidato à reeleição, o presidente Lula ainda tenta atrair o apoio de partidos do centrão na disputa pelo Palácio do Planalto. >> Sem compromissos públicos, Lula se dividiu entre agendas de governo e dos bastidores das eleições. No QG Eleitoral gravou vídeos para a campanha. O petista mantém ainda conversas com partidos de centro que optaram pela neutralidade na disputa presidencial. Ele quer apoios já no primeiro turno. O PT também precisará

atender as demandas de campanha dos partidos e candidatos que já apoiam a tentativa de reeleição de Lula. Nesta semana, o presidente deve subir em palanques para apoiar candidatos no Rio Grande do Norte, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Já no Palácio da Alvorada, Lula reuniu ministros para discutir dois temas considerados prioritários: o fim da chamada taxa das blusinhas e os impactos das apostas esportivas. O imposto de importação de 20% sobre compras internacionais de até 50, conhecido como taxa das blusinhas, poderá voltar a ser cobrado no Brasil a partir de 9 de setembro, caso o Congresso Nacional não aprove a medida provisória que autorizou o governo a zerar a alíquota. Na semana passada, durante o esforço concentrado de votações da Câmara e do Senado, a MP foi a única das seis consideradas prioritárias pelo governo que não avançou.

>> É apenas uma questão de justiça e eu tenho certeza que se tratando de justiça, o Senado e a Câmara vão votar para que o povo brasileiro possa comprar as coisas que eles precisam sem ninguém perturbá-los. Em relação às betes, a campanha de Lula estuda a incluir propostas de restrições a apostas esportivas. O candidato do PL, Flávio Bolsonaro, concentrou a campanha em Belo Horizonte. >> Uma caminhada e um adesivaço, jeito tradicional de fazer política. Mas a estratégia da campanha de Flávio Bolsonaro conta principalmente com o digital. Por isso, os atos em Minas

Gerais tiveram a presença de um aliado com engajamento nas redes, o deputado federal Nicolas Ferreira. Hoje os dois estiveram com o candidato do PL ao governo mineiro, Flávio Rosy. Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do país, tem uma tradição. Jamais um presidente da República foi eleito sem ganhar também no estado. Flávio Bolsonaro reagiu hoje às críticas sobre a falta de alianças com partidos de centro na coligação nacional. Sem dar

nomes. O candidato sugeriu que houve interferência da cúpula do judiciário. >> Hoje em dia, todo mundo tá vendo quais são as razões, porque receberam inclusive ameaças de altas autoridades em Brasília para que não viessem paraa minha candidatura. Você veja como é que, né, o sistema tá com medo do Flávio Bolsonaro. >> Flávio havia confirmado presença em um encontro em Brasília com presidenciáveis, promovido por entidades do comércio e serviços, mas cancelou em função da campanha em BH. Hoje ele

apresentou nomes que vão detalhar áreas específicas do plano de governo. Dois deles são ligados ao mercado de energia, o economista Adriano Pires e o advogado Alexandre Shecker. Também foram anunciados o ex-ministro Adolfo Saxida para a coordenação geral do Plano Econômico e as executivas Carolina Ragazzi e Lívia Montesano, responsáveis por propostas voltadas às mulheres. >> Vamos ver agora como foi o dia dos outros candidatos à presidência. Em São Paulo, Romeu Zema voltou a defender a redução do número de ministérios.

>> Nós temos ministérios que não fazem nenhum sentido. Nós temos lá ministério dos portos e aeroportos. Isso para mim é infraestrutura. Ministérios das cidades é infraestrutura também. Então, esses três ministérios vão virar um só.

>> Outros presidenciáveis participaram de uma sabatina promovida por empresários em Brasília. Renan Santos defendeu uma reforma nas leis trabalhistas e criticou o fim da escala 6 por1 em discussão no Congresso. Augusto Curi propôs mudanças no Supremo Tribunal Federal. O candidato do Avante defendeu mandatos de 8 anos para ministros da corte e que as indicações sejam feitas por entidades de classe e não mais por presidentes da República. Antes da sabatina em Brasília, Ronaldo Caiado, do PSD apresentou em São Paulo seu plano de governo para a saúde, entre as propostas, a modernização do SUS e a ampliação do sistema de vacinação no país. A Bahia está em alerta para casos

de chicungunha que aumentaram 320% este ano. A doença transmitida pelo mosquito da dengue causa fortes dores nas articulações. >> O que o mosquito Edis tem de pequeno, tem também de perigoso. Dona Iolanda, de 74 anos, descobriu isso da pior forma. As marcas estão principalmente nos pés.

Ela e duas netas ainda se recuperam da febre chicongonha. A dor cada dia nenhum lugar, sem brincadeira nenhuma. Vocês tá vendo com a o pé inchado, o calcanhar não pode nem botar no chão. >> Nessa rua do bairro da Liberdade em Salvador, moradores falam que dezenas de pessoas adoeceram em sequência. Na casa do senhor, quem que sofreu com a chicugonha? Quatro pessoas, meus quatro

irmãos. >> Casos de chicungonha na Bahia ultrapassaram os de dengue e zica este ano. De janeiro até agora, 85.578 578 casos notificados no estado. No mesmo período do ano passado, foram menos de 2.000, alta de mais de 320%.

Uma morte foi confirmada. >> A chicungunha provoca febre alta, dores intensas nas articulações e muito cansaço. A ameaça pode estar bem perto, na água parada, onde o mosquito transmissor da doença se reproduz. Quando temos um aumento das chuvas, esses criadouros chamados oportunistas, né, que são aqueles vasilhames plásticos que estavam ali sem chuva, estavam secos, mas aí choveu, encheu, o mosquito vai lá e se reproduz. Encontrou ali um reservatório de água limpa que tá parado ali, não deixa.

>> É isso aí, todo mundo fica atento. Hora do futebol agora. Lívia Nepomeno já tá aqui com a gente. Boa noite para você, Lívia. A novela Memphis de Pai acabou, é o final. Feliz dessa história, feliz

pros corintianos, né? >> Tudo bem, Adriana? Uma ótima noite para vocês. Essa temporada acabou. Se prepare que ven uma outra novela a partir do momento que ele for a campo, viu? Não

vai acabar tão fácil assim não, gente. Mas esse é o nosso assunto. O Corinthians e o atacante holandês, o Memphis de Pai, eles chegaram a um acordo e acredite se quiser, a renovação veio por 2 anos e foi assinada depois de uma longa e complicada negociação com valores milionários. Todo último capítulo de novela tem reviravoltas. [grito] >> Você vai se entregar, >> mãe. Mãe.

>> Na trama entre Corinthians e Memphis, o desfecho surpreendente foi a renovação. A reviravolta vem após o clube anunciar que não renovaria por questões financeiras. Mas após uma semana de muita pressão e negociações, [música] tudo mudou. >> Foi um processo demorado, como todos já sabem. Mas graças a Deus levamos lá pro Có e nós passamos, graças a Deus foi deu tudo certo, conseguimos a votação necessária para a aprovação.

>> O acordo saiu porque o atleta aceitou diminuir os valores do contrato. Ele concordou em reduzir 13,5 milhões no novo acordo, retirada de 6 milhões de ajuda de custo, que ainda incluía a estadia no hotel Rosiood, segurança e staff e redução de verba de marketing de 7,5 milhões. O novo salário do jogador saiu de 4 milhões para cerca de R$ 2 milhõesais, além de congelar a dívida de 42 milhões que o clube tem com ele, retirando juros e correção monetária, caso o clube o pague em dia. Se isso não acontecer, o atleta pode cobrar até 77 milhões do time por juros e correções.

Já regularizado no BID, boletim informativo diário da CBF, Memphis Dep está à disposição do técnico Fernando Diniz para ir a campo. No fechamento da 23ª rodada do Brasileirão, Inter e Remo empataram em 1 a 1. Jogo que aconteceu em Porto Alegre. O resultado acabou sendo ruim para as duas equipes. O Remo segue na zona de rebaixamento e o Inter está a um ponto da última colocação do campeonato, das últimas e não sabe o que é vencer a sete jogos em casa. Então já são três. Tá

difícil. Tá difícil. >> Notici ruim para eles. >> Ruim para eles. Boa noite, gente. Até

amanhã. A Polícia Federal disse que encontrou novas mensagens trocadas entre uma lobista, amiga do empresário Lulinha, e o ex-chefe de gabinete do presidente Lula. Ao vivo de Brasília, o Caian Messina tem os detalhes dessa história. Caian, boa noite. >> Boa noite, OEG. Boa noite a todos. A, de

acordo com a PF, a lobista Roberta Luxinger enviou a Marco Aurélio Ribeiro Marcola a minuta de um contrato para venda de remédios à base de cannabisol para o Ministério da Saúde. Esse era um dos negócios que ela teria sido contratada pelo careca do INSS para intermediar junto ao governo. Marcola disse a interlocutores que sim recebeu o documento, mas ressaltou que não houve favorecimento. disse que não passou o texto a ninguém, nem ao próprio Ministério da Saúde. Ele pediu demissão há duas semanas da chefia de gabinete do presidente Lula e também da campanha do candidato à reeleição, depois da ligação com Roberta Viratona. Roberta e o filho

mais velho do presidente Lula estão sendo investigados pela suspeita de tráfico de influência. A defesa de Lulinha voltou a criticar o vazamento das mensagens. disse que não se pode discutir recortes divulgados parcialmente. Os advogados falaram ainda na contaminação política do procedimento investigativo. Já a defesa de Roberta pediu ao Supremo Tribunal Federal para que os vazamentos da investigação sejam apurados. Voltamos a São Paulo.

>> Obrigada, Caian. Sigo por aqui com vocês com a previsão do tempo. Contemporais que não dão trega trégua aos gaúchos. A frente fria e a circulação de ventos mantém essa condição em praticamente todo o estado. Em alguns municípios gaúchos, o acumulado da chuva já passou de 200 mm dias. A Serra Catarinense

também está na rota das tempestades e com tanta chuva, solo já encharcado, né, gente? Além disso, no norte, entre o Acre, Rondônia, Amazonas e Roraima e também no litoral de Pernambuco, a chuva vem forte. No interior do Brasil segue o sol a secura com várias cidades do Centro-Oeste passando dos 40º. Na capital paulista segue o Veranico. Esquenta um pouquinho mais amanhã, máxima de 31, mas aí na sexta-feira tem uma virada com queda nas temperaturas, chuva e ventania também. Mais pertinho a

gente traz todos os detalhes. Vamos a outras capitais com sol primeiro. Rio de Janeiro, calor de 33, Campo Grande 35 e Palmas 34 de máxima. Já em Porto Alegre, chuva praticamente o dia todo e 19º de máxima. A televisão brasileira está de luto hoje. Além de Laura Cardoso, que

nós já trouxemos a notícia aqui, morreu também a atriz Glória Menezes aos 91 anos. Ela fez história também no teatro e no cinema. Vamos relembrar. >> Escuta aqui. Olha, eu nunca vi a cara do teu cavalo, como eu nunca vi você. O

nome de batismo era Nilsedes Soares de Magalhães, mas foi como Glória Menezes que ela conquistou o público em uma carreira de mais de seis décadas de muito trabalho. >> E você foi Nilcedes até quando, Glória? >> Ah, eu fui Nilsedes até quando eu resolvi escolher o Glória para ser universal. >> E foi você que escolheu mesmo? >> Foi.

>> Ninguém sugeriu, né? >> Foi não. Eu quis o Glória, porque Glória Glória em qualquer língua. >> A primeira vez que ela apareceu no vídeo foi na tela da TV Tupi em 1959, na peça de teatro Um lugar Lugar ao Sol. Foi também nos corredores da emissora que a jovem atriz conheceu o par romântico que ganharia para sempre não só o coração dela, como de muitos de seus personagens. Tarcísi Meira e Glória

Menezes se casaram em 1962 e no ano seguinte na TV Celsor protagonizaram aquela que é considerada a primeira novela diária da televisão brasileira 25499 ocupado. Desde então, foram inúmeras histórias contadas pelo casal que se transformou no par romântico mais famoso da teledramaturgia brasileira. Eu não sei nem traduzir o o que é o nosso amor. É uma coisa tão tão diferente. >> Fez personagens icônicos do novelista Silvio de Abril, como a vilã Laurinha Figueiroa em Rainha da Sucata.

>> Eu queria te ver apodrecendo numa cadeia junto com [música] os ratos. E é para lá que você vai. >> Glória sempre foi uma grande amiga minha, da minha família. A gente ia jantares, almoços e festas e nos encontrávamos e era sempre uma grande farra porque ela é uma pessoa de um humor extraordinário, uma grande atriz, uma grande pessoa, uma grande mulher. >> Dama da TV, Glória fez história também no cinema. Com o filme O Pagador de

Promessas, a atriz ajudou o Brasil a conquistar pela primeira vez a palma de ouro do Festival de Cany na França. O longa foi a primeira produção brasileira e sul-americana indicado ao ócar de melhor filme estrangeiro. >> Por favor, leva tudo isso daqui. Nós estamos de partida. >> No teatro foram inúmeros trabalhos com uma entrega rara. Desculpa pergunta, mas

o que que a gente tá fazendo? >> Ar. >> Ar. Ah, não. Eu sou uma mulher casada.

No início dos anos 2000, a atriz raspou a cabeça para contar nos palcos a história de uma professora com câncer, mas foi nas telenovelas que ela ganhou a graça do público de diversas gerações. >> Eu quero ir embora, quero voltar paraa minha casa. >> Glória morreu hoje em sua casa, no Rio de Janeiro, de causas naturais. Seu marido, o ator Tarcío Meira, nos deixou em 2021, aos 85 anos, vítima de complicações da COVID. Começou hoje nos Estados Unidos um julgamento histórico contra a meta, que é dona da do Facebook e do Instagram. A

decisão pode forçar forçar mudanças importantes nas redes sociais. Quem tem a história é a Beatriz Ferrete que traz os detalhes ao vivo. Beatriz, >> oi, boa noite. Essa ação é movida por 29 estados americanos liderados por Califórnia, Colorado, Kentucky e Nova Jersey, que acusam a meta de prejudicar a saúde mental de crianças e adolescentes, projetando algoritmos e funções viciantes, como, por exemplo, aquela rolagem infinita na tela do celular. A tese da acusação é que a empresa sabia dos riscos e ainda assim manteve um modelo de negócios que causa dependência, visando apenas o lucro.

Procuradores pedem alterações em recursos dessas plataformas, além de multas que podem chegar a quase 1 trilhão e meio de dólares, o valor de mercado da meta. A primeira audiência foi realizada hoje em O Tribunal da Califórnia. Famílias que afirmam que as redes sociais tiveram responsabilidade na morte de seus filhos, alimentando ansiedade, depressão e contribuindo pro suicídio, protestaram em frente ao tribunal. Nas próximas semanas, o fundador da meta, Marc Zuckerberg, deverá depor e a decisão do caso é esperada para o fim do mês que vem. Adriane Oinec.

>> Obrigada, Beatriz. O presidente do Supremo, Edson Faquim, lançou uma cartilha sobre os salários dos juízes. Lá tem explicação sobre os penduricalos e por nem todos foram cortados. >> Em tom de desabafo, o juiz Mário Márcio de Almeida Souza, do Tribunal de Justiça do Maranhão, divulgou uma carta aberta em que chama de humilhação, a redução nos rendimentos. Com o corte dos penduricalos, em vez de R$ 88.000, o

contra-cheque veio com R$ 41.000. R$ 1.000. Hoje, o Conselho Nacional de Justiça colocou um ponto final nessas discussões. Publicou uma cartilha com

todas as regras que envolvem salário no judiciário. O texto deixa claro o que pode e o que não pode ser pago, mas deixa também algumas brechas. Verbas consideradas remuneratórias são as que têm incidência de imposto e devem obedecer o teto do funcionalismo de R$ 46.000. Mas em março, o Supremo criou uma espécie de novo teto. As verbas

indenizatórias livres de imposto podem elevar o salário em até 70%, ou seja, quase R$ 79.000. Um dos benefícios permitidos é a parcela de valorização por tempo de antiguidade na carreira, conhecido como quinquênio. 5% a mais no salário a cada 5 anos até o limite de 35%. Entre outros penduricalos garantidos estão venda de férias não tiradas, auxílio mudança, auxílio moradia em outras regiões e reembolso por atendimento médico. Alguns órgãos

aproveitaram as brechas para adotar benefícios que não eram pagos, entre eles o quinquenio e também o salário extra para quem leciona em escolas da magistratura. Foi o caso do Tribunal de Contas do Rio Grande do Sul e das Defensorias Públicas de Sergipe, Rondônia, Amapai, Tocantins. O presidente do STF disse hoje na sessão do CNJ que o judiciário adotou regras para evitar abusos e dar transparência. Esse é um tema que não comporta a indivída simplificação. Faz-se necessário separar, se me permite a expressão, o joio do trigo.

>> Bom, a gente segue falando desse assunto com a Juliana Rosa, que já tá aqui, né? Juliana, você diria que dá para falar em avanços na limitação do super salário do judiciário? Não >> é, dá para falar em avanço, mas tem, porém, >> calma, muita calma, né? O neg, boa noite para você. Boa noite, boa noite. Você

penduricales no judiciário, certamente foi um avanço, mas o problema tá longe de ser resolvido. Olha só, o salário máximo hoje no judiciário é de R$ 46.000. O teto é quanto recebe um ministro do Supremo. Acima desse teto, o céu era o limite. Então, era possível turbinar com

auxílios, bonificações de todos os tipos. E se tornaram comum em salários de R$ 300.000, R$ 500.000 R$ 1000 uma fronta num país com uma renda média do trabalho de R.700. Então, o Supremo

Tribunal Federal estabeleceu um limite para esses pagamentos extratetos, no máximo 70% do salário. Então, pode chegar a pouco mais de R$ 78.000. Cálculos do especialista Felipe Salto apontam que o limite deve gerar uma economia anual em torno de 3.3 milhões, mas ainda custam caro os penduricalos, R bilhões deais por ano. E olha, ainda tem

um monte de bônus eh sem sentido, bônus assiduidade para quem é assído no trabalho, que deveria ser uma obrigação, né, e todo dia pro trabalho. Foi recriado o quinquenio com um aumento de salário automático de 5% a cada 5 anos. Então, o gasto do judiciário ainda é alto demais e a redução é fundamental para legitimar o ajuste necessário das contas do país, que a gente tem falado tanto aqui com você. A população não pode pagar essa conta sozinha. >> Oi, Neg, Adriana, obrigada. Parabéns por

você tão assídua, mas é só parabéns mesmo, né? [risadas] >> Você também >> tá de ótimo tamanho assim, >> sem bônus. >> Sem bônus. >> Sem bôus. Vamos seguir agora falando de meio ambiente. Nove papagaios ameaçados

de extinção que sobreviveram ao tráfico de animais silvestres agora fazem parte de um programa de conservação do zoológico de São Paulo. O objetivo é dar continuidade às espécies, como já acontece com as ararinhas azuis. >> Eles amam viver em grupos, mas na hora de namorar costumam escolher um único parceiro pra vida toda. Podem chegar a 60 anos e chamam a atenção pelas cores vivas. Esses são os papagaios. No Brasil

vivem três espécies deles, maior número do mundo. Esses seis papagaios de cara roxa e três papagaios charão, espécies ameaçadas de extinção, chegaram ao zoológico de São Paulo em março. Estas nove aves são sobreviventes do tráfico de animais. Elas nem tinham nascido ainda e já estavam sendo levadas para fora do Brasil por uma passageira que tentou embarcar no aeroporto internacional do Galeão, lá no Rio de Janeiro. >> Ela levava 24 ovos escondidos na roupa.

No dia seguinte, os papagaios começaram a nascer. Só os nove sobreviveram. >> A ideia é que eles contribuam aí geneticamente pros futuros projetos de reintrodução na natureza. Então eles vão ficar por aqui para fazer os casais, formarem os casais paraa reprodução. >> No bosque da conservação do zoológico, os papagaios ficam perto de outras espécies ameaçadas, como as ararinhas azuis. Todos os anos, cerca de 38

milhões de animais são tirados ilegalmente da natureza no Brasil. De cada 10 traficados, nove morrem antes de chegar ao destino. Em julho, no Rio de Janeiro, três traficantes foram presos tentando vender maritacas, como se fossem papagaios numa feira. As aves foram pintadas de amarelo na cabeça e de preto no bico. No Brasil é permitido ter papagaio em casa, desde que seja de um criadouro autorizado pelo IBAMA.

Agora um destaque internacional, a escassez de combustível que se agrava na Rússia, que é uma das consequências da guerra com a Ucrânia, que tem atacado refinarias no país. >> Filas quilométricas, horas de espera e até brigas por gasolina. por aqui na >> Essa é a realidade em muitas cidades russas, incluindo a capital Moscou. As recentes ofensivas da Ucrânia contra refinarias de combustível em solo russo começam a provocar escassez de gasolina e diesel pelo país. Estamos no segundo posto atrás de gasolina. No primeiro não tinha nada.

Estamos na fila quase uma hora para abastecer o carro. Alguns encaram com paciência e espera, mas não é sempre assim. Esse vídeo mostra uma mulher discutindo com um homem que teria cortado a fila no posto. >> Neste outro, o bateboca acabou em pancadaria entre duas mulheres e um homem. Aqui motoristas trocam socos no meio da estrada revoltados com um homem que tentou furar a fila.

Segundo o jornal russo Sviéstia, apenas 28% dos postos em todo o país tem gasolina. Para reduzir a escassez, o governo importou gasolina da Índia e óleo diesel de produtores no sudeste asiático. A resposta da Rússia acontece em áreas civis da Ucrânia. Kiv, no noroeste da Ucrânia, foi alvo de novos ataques nessa terça-feira. Prédios foram abaixo, carros explodiram e ao menos 10 pessoas morreram. A União Europeia

também prepara uma nova rodada de sanções contra a Rússia, com foco no complexo militar industrial. A proposta deve ser apresentada em setembro e votada pelos países membros do bloco. O Reino Unido também reafirmou apoio total à Ucrânia. O primeiro-ministro Andy Burn disse que apoiará Kiev, mesmo após a Rússia ameaçar o país pelo fornecimento de drones usados em ataques contra o território russo. Os armamentos foram utilizados pela Ucrânia nos recentes bombardeios contra galpões logísticos e refinarias russas.

A proposta que acaba com a jornada de trabalho 6 por1 avançou hoje no Senado, mas não deve ser votada antes das eleições. Ao vivo de Brasília, Pedro Teixeira tem os detalhes pra gente. Boa noite, Pedro. >> Tudo bem, Adriana? Boa noite para você e a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Band. O presidente do Senado,

Davi Columbri, assinou hoje o despacho que encaminha a proposta para a Comissão de Constituição e Justiça da Casa a CCJ. O projeto deve ser debatido na comissão no começo de setembro, na única semana de esforço concentrado no Congresso Nacional. Apesar da vontade do governo de aprovar o tema antes das eleições, será liberada da Comissão de Constituição e Justiça para o plenário do Senado antes do primeiro turno das eleições no dia 4 de outubro. O relator da PEC ainda não foi definido. A Columbre se comprometeu a avançar com a matéria depois de rodadas de conversas com o presidente Lula e com articuladores do governo no Planalto e no Congresso Nacional. Presidente do

Senado também liberou para a análise da casa as PECs da segurança pública e o projeto que cria a política nacional de minerais críticos. Volta aos estúdios. >> Obrigado, Pedro. [roncando] Será que os políticos não percebem que o Brasil já tem problemas demais? Dívida pública na lua, carga tributária em Marte, taxa de juros em Plutão. Será que a gente

precisa de mais problemas? O Brasil não registra uma abertura de capital há 4 anos. Agora, recuperação judicial todo dia batendo recorde na cidade, no campo, triste do país que é obrigado a noticiar mais RJ do que IPO. Aí vem o presidente do Senado, Davi Columbre e coloca para andar um projeto sério e delicado no meio da corrida eleitoral. Por que discutir redução de jornada de trabalho sem redução de salário é um tema sério e delicado. O que não é sério é fazer isso

no meio da campanha. Os populistas querem que você acredite que espalham, né? Eles espalham que essa medida reduz o lucro dos empresários. Demagogia, qualquer aumento de custos vai pros preços e vai pro emprego. Aliás, vai pro desemprego. A sociedade toda perde, mas

os que mais perdem são os de sempre, que são os mais fracos. >> Vamos paraa Bahia agora. Poucos símbolos representam tanto esse estado quanto a Carajé. Uma receita que atravessa gerações e carrega em cada preparo uma história de resistência, cultura e identidade.

Salvador é linda de se ver e de se ouvir e também, lógico, de se experimentar.

A capital baiana abre espaço para muitas histórias que despertam todos os sentidos. Olha [roncando] só onde é que o cheiro de uma tradição nos traz. Isso aqui é o Nordeste de Amaralina, um complexo com mais de 76.000 habitantes. Eu diria que uma das mais especiais habitantes dessa história mora aqui.

Quer ver? Se eu tivesse perdido, eu seria encontrado pelo cheiro. Que coisa linda. >> Com certeza. O dendê aqui zala.

É aqui que o acarajé começa a ganhar forma. Herança dos povos africanos e símbolo da cultura afrobaiana, o bolinho de feijão fradinho frito no dendê atravessou séculos até se tornar um dos maiores ícones da Bahia. E aqui tem legado. Filha de Dinha, um dos maiores nomes do acarajé baiano. Eline representa a quarta geração de uma família. foram as primeiras

empreendedoras negras desse país.

É lógico que há muito de esforço, há muito de suor nesse trabalho, mas como a gente tá na Bahia, há muito de mágica também. Quer um exemplo? Essa aqui é Eline Pessoa física, Eline mãe, Eline empreendedora, mas em um piscar de olhos e entra a Eline baiana de acaregé. Eline, para além da roupa, o que que muda na prática >> agora? É colocar o sorriso no rosto, muita força no braço e fritar o dendê e fritar os acarajéis agora >> mostrar o que a baiana tem.

>> Exatamente. >> Com o dendê fervendo, a massa entra e o acarajé ganha forma. Cada bolinho é moldado com capricho. Tá aí algo que tecnologia nenhuma substitui. Depois disso, é só entrar com o vatapá, o caruru e o camarão seco. E a fila se

forma sozinha. Cara especial, bonito, crocante, bem servido e as meninas são a simpatia, né? A dinha do Acarajé ultrapassou o tabuleiro e virou memória afetiva de Salvador. O Acarajé, talvez dos elementos da nossa gastronomia seja aquele que mais bem representa essa diversidade associada à resistência, empoderamento, religiosidade e esse traço de baianidade ao longo do tempo. [roncando] >> Já jantou? Não,

>> também não. A seguir, jatinho de Daniel Vorcar, apreendido no Paraguai, levou ex-presidente do país para a final da Copa do Mundo. >> No México, o pescador [música] é resgatado depois de ficar 15 dias preso sem comida numa caverna inundada. Os detalhes [música] a gente traz daqui a pouquinho, depois do intervalo. >> Não sai daí.

Um jatinho do banqueiro Daniel Vorcaro, apreendido pela Polícia Federal em Assunção, operava regularmente no Paraguai e até teria sido usado pelo ex-presidente do país, Horácio Cartes, para viajar aos Estados Unidos para ver a final da Copa do Mundo. As imagens do avião, avaliado em R$ 120 milhões deais, foram divulgadas pela Secretaria Nacional Antidrogas. Depois de negociação da Polícia Federal com as autoridades paraguaias, o jatinho retornou ao Brasil, está apreendido no aeroporto de Brasília. >> Em uma nova provocação ao Irã, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, publicou uma montagem que mostra o estreito de Ormus como novo território dos Estados Unidos. A publicação foi feita horas depois do fim do prazo estabelecido pelos Estados Unidos para finalizar o acordo de paz com Irã.

Depois de 60 dias, Trump descartou prorrogar o prazo, enquanto o Irã diz que vai manter o estreito de Ormus fechado. >> No México, um pescador foi resgatado depois de passar 15 dias preso numa caverna inundada a 15 m de profundidade, no escuro e sem comida. O homem de 31 anos desapareceu quando praticava pesca submarina. Ele entrou na água e não encontrou mais a saída. O pescador percebeu a chegada dos mergulhadores e conseguiu gritar e até ser encontrado.

Ele estava consciente e sem ferimentos. >> Obrigada pela sua companhia. [música] Outras notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Boa noite e amanhã tem mais. Ciao. Ciao.