---
video_title: "Trump espera que EUA tenham uma \"boa relação\" com o Irã e farpa Israel | BandNews TV"
video_id: oySfjIXx8Cs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oySfjIXx8Cs
video_date: 2026-06-16T15:14:08+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #EUA #Israel #guerra #acordo #Irã
---
11:12 no horário de Brasília. Adriana vai aqui conosco para nos contar, claro, como que tá a situação da espera paraa assinatura física, né, do acordo Irã e Estados Unidos. Você disse ontem, já foi assinado virtualmente, segundo os Estados Unidos, mas claro que a gente quer ali, ó, no papel. Mesmo assim, o Trump tá falando de divergências nessa situação. >> Exatamente, João. Ainda é uma grande

questão certos pontos que foram anunciados desse acordo, apesar do texto não ter sido divulgado publicamente. O Trump chegou a dizer hoje agora a pouco, quando ele tava em uma reunião na cúpula do G7 com o Emirdo Qatar, que ele iria passar ponto a ponto desse acordo com a mídia em alguns dias. Ontem ele falou que isso aconteceria apenas depois de sexta-feira. Mas olha, vamos falar de alguns desses pontos que foram aí citados, né? A reabertura do estreito de Ormous parece ser um consenso. A outra

divergência que Trump voltou a falar hoje é a questão do pedágio. O Irã voltou a falar que pedágio será cobrado por ali e Donald Trump voltou a dizer que não haverá cobrança de pedágio e nem mesmo após os 60 dias, essa janela de 60 dias que prevê esse memorando de entendimento. Um outro ponto de divergência também citado mais uma vez hoje por Trump são os fundos iranianos congelados. Trump disse que não vai haver nenhuma transação financeira, enquanto Irã, a mídia estatal iraniana IRIP publicou hoje que 300 bilhões de fundos de investimento seriam liberados pro Irã e inclusive paraa reconstrução do Irã depois dessa guerra. O Trump falou sobre isso em específico numa publicação nas redes sociais. Vamos

colocar aqui no nosso telão para vocês. Ele fala o seguinte: "O Irã concordou em nunca ter uma arma nuclear. Além disso, a história de que os Estados Unidos estão pagando 300 milhões de dólares ao Irã é uma notícia falsa, divulgada pro por democratas. Aí ele sempre criticando o Partido contrário aí dos republicanos. E uma outra questão importantíssima é a questão do Líbano. Hoje no discurso na

cúpula do G7, ele criticou mais uma vez Netani Arro. Ele disse o seguinte: "Não é preciso destruir um prédio de apartamentos toda vez que se está procurando alguém". Criticou também o ataque em Beirut. E ele falou mais, ele disse que quem deveria lutar com resbolar não é Israel, é a Síria. Ele disse que a Síria estaria melhor preparada. E aí ele fala também, né? Ele

fala ali do do líder da Siri e diz: "Ele é muito competente e tem sido muito bom para mim. Ele protegeu tudo que eu pedi. E se Israel não conseguir fazer o trabalho sem matar todo mundo, criticando aí a forma como Israel tá agindo no Líbano, ele fará o trabalho. A Síria fará o trabalho. Só pra gente lembrar aqui, a Síria com o governo de Baixar Laassad que caiu em dezembro de 2024, era um grande aliado de resbolá, servia ali como uma rota de suprimentos.

O Resbolá ajudava a defender, manter o governo de Baixar a Laassad e isso foi rompido em dezembro de 2024. Só que do outro lado a gente tem Netaniarro, que é importante a gente dizer que não teve presente nesse memorando, na assinatura desse memorando de entendimento entre os Estados Unidos e Irã. Por mais que no memorando se diga ali que vai haver o cessar fogo em todas as frentes, incluindo no Líbano, entre Israel e Resbolá. Nem Israel, nem Resbolar estavam por ali. E ontem Netaniarro disse que vai manter a sua as suas tropas das forças de defesa israelense no sul do Líbano. A gente tem

até aqui um mapa para mostrar para vocês qual é essa região do sul do Líbano que eles permanecem. Essa região ali no sul e no leste, uma parte faz fronteira com Israel e que Netaniarro diz que por ali principalmente atua resbolar e portanto ele precisa manter essa área sob controle para garantir a segurança, principalmente ali do norte de Israel. E Netaniarro disse que ele e Trump, apesar de serem aliados, discordam bastante, que isso faz parte. E o que que a gente tem do lado iraniano pra gente finalizar aqui? A gente teve uma publicação do pesquê, que é o presidente do Irã. A

gente vai botar aqui para vocês também. Ele diz o seguinte: "O que foi acordado representa um passo importante para o fim da guerra e o início das negociações?" Embora um acordo final ainda não tenha sido firmado, a República Islâmica do Irã preparou-se para todas as possibilidades e o foco do governo, com ou sem acordo, é servir sinceramente ao povo. A nação iraniana aprendeu com seu imá Marte a não se submeter à humilhação. É um pouco menos otimista do que Donald Trump quando diz que já tá tudo encaminhado. E agora a

pouco saiu na mídia estatal iraniana, Nairibe, que quem estará presente na sexta-feira em Genebra, na Suíça, para assinar o acordo vai ser o presidente do parlamento iraniano, Mohamad Calibaf, o vice-presidente dos Estados Unidos, J Vens. Parece que Trump não estará por lá. E a segundo a mídia estatal iraniana, é claro. E entre os temas aqui que eles falaram, eles voltaram a citar que os Estados Unidos vão ajudar com a reconstrução do Líbano, né, dos danos causados por ali, algo que Trump nega. Também voltaram a falar dos fundos congelados e falaram o seguinte, que caso ocorra alguma violação, inclusive no Líbano, foi concordado acordado um mecanismo para tomar providências. Então

ele já t um plano B caso haja uma violação desse cessar fogo. E por último, eles também falam que após a só após a assinatura do memorando, vai ser discutido em detalhes a questão nuclear e a questão do enriquecimento de urânio, dos estoques de urânio enriquecido do Irã. O que é contraditório com o que diz Trump, que já tá tudo acordado, que o Iran já concordou em não ter armas nucleares. Então a gente vai ter que seguir acompanhando o João para ver quem é que tá falando a verdade nisso tudo. >> Certamente. E a gente vai ter uma

entrevista importante sobre esse assunto. Adriana, quero que você continue com continue conosco. Só antes disso, e nós sabemos que o Trump está na Europa, não aparentemente, como você disse, para assinar esse acordo com o Irã, mas está na Europa, Europa para participar do G7, né? E agora a pouco tivemos a foto dos integrantes do grupo e também dos convidados. E quem tá entre os convidados? O presidente Lula, o

Brasil, ele representando o nosso país mais uma vez no G7. Tá aí as imagens do momento em que havia essa preparação paraa chamada foto de família, né, como acontece em todas, ou se não todas, quase todas as cúpulas, envolvendo ali eh países de uma região específica ou de todo o globo, eh, até mesmo de um grupo específico como é o G7. Dá para ver o presidente Lula ali de chapéu, né, até pela questão do tratamento de saúde e o presidente Donald Trump, mas ao centro, Lula ali na extrema direita, né, da foto, para quem tá observando essa imagem. Não, aparentemente ainda não se falaram, não conversaram sobre a situação, sobretudo quanto à tarifa americana pretendida pelos Estados Unidos, que pode chegar a quase 40% sobre nossos produtos e impactar bastante a nossa economia. Mas já foi ali uma possibilidade, né, de os dois acabarem se cruzando. Nem nos

corredores, né, de fato ali na parte aberta. Só presidente Lula viu o Trump passar bem à frente, mas também não se conversaram neste momento. Estamos de olho, já que o G7 vai até amanhã, traremos atualizações para você. Bom, vamos voltar rapidamente ao assunto Irã, Estados Unidos e a tentativa de paz, que também envolve Israel, porque tem uma entrevista importante, como eu disse, o professor de relações internacionais, Andrew Traumanan, que é especialista em Oriente Médio, fala aqui conosco. Adriana também segue nesta conversa.

Professor, um ótimo dia a você. Obrigado por falar com a Band News. >> Bom dia. Muito bom tá aqui mais uma vez com vocês. >> Professor, a dúvida eh crucial é saber sobre os impecílios para esse acordo de fato entrar em vigor, né? O acordo

definitivo, vamos colocar assim, já que ainda não estamos nesse ponto, mas tivemos avanços. Quando o presidente Donald Trump falou hoje mais cedo de Israel e do Irã, ele criticou mais até os israelenses do que os iranianos, embora também tenha feito isso, dizendo que os Estados Unidos eh o Israel não existiria sem os Estados Unidos, que Netaniarro precisava ser mais responsável dentro no do Líbano, como Adriana também trouxe a Síria atuando no Líbano e não Israel para combater o resbolá. Enfim, tá muito claro pro senhor que na visão de Trump é mais perigoso neste momento Israel do que Irã quando o assunto é manter esse acordo de pé? >> Eu acredito que sim. Eu acredito que eh o Trump ele deve ter percebido a armadilha na qual ele foi colocado eh com esses ataques ao Irã que tiveram início dia 28 de fevereiro deste ano. O

que aconteceu ali foi assim, Netaniarro convenceu o Trump de que seria muito fácil, de que a o Irã passava por uma crise muito muito eh robusta economicamente, com 50% de desvalização da moeda nacional, protestos nas ruas, eh o país totalmente isolado com resbolar enfraquecido desde a morte do Rassan na Seralá. Também como disse a Adriana, sem o bacharelass desde dezembro de 24. Então o Irã nunca esteve tão isolado. E Netaniarro convenceu o Trump de que essa esse era o momento de na visão israelense, né, de cortar o mal pela raiz, derrubar o regime iraniano e colocar no lugar um regime amistoso aos interesses eh norte-americanos e israelitas na região. E o Trump achando que seria uma Venezuela, que bastaria, como aconteceu, né, no caso de capital leíader, no caso da Venezuela, uma captura, no caso do do do Irã, uma um assassinato, eh, e que o regime iria cair, né, como um castelo de cartas, mas na verdade não foi isso que aconteceu. O

regime mostrou muita resiliência, muita força. E o Trump, então, ele percebe que Israel, e esse é um discurso, eu quero deixar isso bem claro para para quem tá nos assistindo, que esse é um discurso que vem crescendo muito mesmo entre a direita americana, mesmo dentro do partido republicano, vem crescendo muito essa sensação de que muitas vezes Israel atrapalha os interesses americanos na região, de que ao atender os interesses de Israel, os Estados Unidos acabam prejudicando os interesses dos americanos. O JB Vents deu uma entrevista semana passada falando sobre isso e o Trump agora também tá sinalizando de que olha, o que interessa para nós agora dentro daquela política do America first é que realmente o preço do combustível esteja melhor, né, mais baixo para os americanos, ainda mais em ano de eleições, né, as eleições e o Trump ele quer acalmar os ânimos do eleitor americano. Isso precisa ser feito rápido, até porque a a o preço do combustível não vai baixar de um dia pro outro, porque vai abrir o estreito de orgulho até que os navios comecem a sair, até que o petróleo comece a fluir normalmente de novo, isso leva um tempo. Então ele tá nessa corrida contra o tempo até outubro.

>> Professor, eu queria te perguntar sobre esse memorando, mais especificamente, porque o que parece que esse memorando tratando em um primeiro momento? como você falou, a reabertura do estreito de Ormous, que vai levar um tempo, e também principalmente esse cessar fogo em todas as frentes, incluindo no Líbano, que aí a gente se depende de Israel e do Reisbolar. Esses são problemas que surgiram com a guerra. Mas os problemas que foram motivação, segundo Donald Trump, para entrar na guerra, que seria aí o programa nuclear iraniano e a queda do regime dos aatolas, parece que não foi resolvido, pelo menos nessa primeira fase. Então, minha pergunta pro senhor é a seguinte: existe algum vencedor com esse memorando de entendimento? E depois

desse memorando, é possível que o Trump vença a guerra se o regime dos aatolais não cair e aparentemente não vai cair? É, eu não vejo esse regime caindo, pelo contrário, eu vejo esse regime muito fortalecido. Eh, eles resistiram muito aos ataques norte-americanos, em nenhum momento demonstraram qualquer eh desejo de rendição negociação. Muito pelo contrário, quem tem buscado as negociações é os Estados Unidos, é o Donald Trump. por aquilo que eu já mencionei, que é a questão eleitoral e tudo isso, o Irã se manteve do tipo, bom, se quiserem negociar, a gente negocia, se quiserem continuar a guerra, a gente continua. Eh, não dá para cvara,

Adriana, um vencedor nessa guerra. Por enquanto eu vejo o Irã com uma mão mais forte nessa nesse duelo de pôker, digamos assim, sabe? Porque afinal de contas os Estados Unidos é que estão buscando muito mais esse essa negociação. E também o programa nuclear continua de pé, o regime continua de pé, né? O filho do líder supremo está no poder. Então

assim, não mudou praticamente nada. Eh, no Irã de fevereiro para cá, como você disse, os objetivos alegados, que era o programa nuclear derrubado do regime, não foram alcançados. Nós teremos agora 30 dias de negociações, eh, 30 a 60 dias, melhor dizendo, de negociações. E só aí nós vamos poder ter um panorama de quem vai sair vencendo, né? E lembrando que Israel pode estragar tudo na visão norte-americana se continuar bombardeando o Líbano. Então

assim, é uma coisa que a gente vai ter que esperar um pouco para saber se existe um vencedor, mas queda do regime eu não vejo. >> Agora falando sobre o outro lado ali, então, né, professor, sobre Israel, que em breve tem eleições. É curioso que quando o presidente Joe Biden até há pouco tempo estava no comando da Casa Branca, ele é que não tinha boas relações. Isso muito claro, né, com o Netaniarro, embora Trump, o Biden, perdão, dissesse que era o mais sionista dos presidentes americanos. Já Trump é que dizia, olha só como eu sou bem visto pelos israelenses, tem o meu nome lá perto das colinas e de Golan, né? Tem

uma no primeiro mandato de Trump, ele teve ali esta oficialização também com Netaniarro no poder. Enfim, ele dizia que tinha ótimas relações com Israel, isso ia ajudar os Estados Unidos. Agora, no entanto, a gente tá vendo um racha, né, entre os dois. Como isso vai ser visto em Israel e quão perigoso pode ser para Netaniarro justamente nesta tentativa de se manter no poder? É, eu vejo assim, eh, nós não tivemos uma declaração oficial do governo israelense sobre esse, esse memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã, mas nós tivemos uma declaração do ministro da defesa, Itamar Benggiver, eh, que deixou claro que Israel não está participando desse acordo, que Israel não é parte vinculante. Essa foi a

expressão que ele usou, não é parte vinculante desse acordo e que ele acha que esse acordo contraria os objetivos, né, estratégicos israelenses. Eles não, eles acham que assim nenhum acordo pode ser feito tendo o Irã ainda um um programa nuclear. Eh, enquanto a gente viu recentemente, né, na entrada dessa dessa entrevista que nós estamos fazendo nesse momento, que o Trump tá analisando outras opções para para combater o resbolar que não Israel. Então, Israel começa a se enfraquecer por um lado no em termos de apoio norte-americano, ou seja, aquela aliança inquebrantável entre Israel e Estados Unidos parece não estar nesse momento tão firme assim. Mas por outro lado, Israel mantém defendendo o que eles veem como seus interesses.

Benjamin Netaniarro também vai enfrentar eleições em outubro. Parece que o mundo inteiro vai ter eleições em outubro, né? Eh, e ele precisa da guerra, ao contrário do Trump. Eu tenho dito isso em outras entrevistas, que ao contrário do Trump, que precisa acabar com a guerra para baixar o preço do combustível, para acalmar o eleitor americano. O Netaniarro, ao contrário, ele precisa da guerra. Ele precisa ter um inimigo

para que o eleitor israelense vote nele como a única pessoa que consegue lidar com Ramas, com Resbolar, com Irã e etc. Ele vai colocar sempre que ele é o senhor segurança. É assim que ele se autointitula, embora boa parte da sociedade israelense ocupe, né, pelas falhas de segurança no ataque do Ramado em 7 de outubro de 23. Muito obrigado, professor Andrew Trauman, professor de Relações Internacionais. Um ótimo dia ao senhor.

>> Obrigada. >> Muito obrigado. Igualmente, igualmente Adriana, igualmente a quem tá nos assistindo. >> Valeu também. Obrigado, Adriana por essa participação. Sempre muito interessante

ouvir aqui as notícias, né, Adriana, e ficar de olho no que acontece. Então, por favor, acontecendo qualquer coisa, vote conosco. >> Com certeza. Valeu,