---
video_title: "Levantamento mede relevância de políticos nas redes | BandNews TV"
video_id: g0NzmvXh2Cw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g0NzmvXh2Cw
video_date: 2026-07-08T20:50:50+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #política #eleições2026
---
E olha só, gente, Anexus mappeou o ecossistema digital de 15 deputados federais durante 3 meses por meio de um índice próprio que mede a relevância nas redes sociais. Sobre esse assunto e essa pesquisa, eu converso agora com o CEO da Anexus, o Marcelo Tocarsk. Marcelo, conta pra gente como foi realizada essa pesquisa. E pelo que eu vi ali nos resultados, a maior interação ainda acontece com aqueles parlamentares de direita, né? Eu até tava falando sobre isso agora no último bloco, o quanto o presidente Lula tá se aproximando um pouco desse jeito de fazer eh rede social, né? Um vídeo em que ele tá

malhando e para e conversa, aquelas questões que a gente já sabe que a direita vem fazendo há bastante tempo. Conta pra gente. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Prazer falar com você e com os telespectadores aqui da TV Band News. Bom, primeiro explicando o que que

a gente fez, né? Nós primeiro selecionamos cinco parlamentares de cada corrente ideológica, cinco da esquerda, cinco da direita e cinco parlamentares do centro, com base na classificação ideológica partidária da Câmara dos Deputados. E a partir daí a gente fez o critério de quem quem eram os parlamentares com maior número de seguidores pra gente entender a atuação deles nas redes. E o que a gente viu, né, o que o estudo revela, o estudo da Neexus, é que a direita, apesar desse avanço da esquerda na utilização e na forma, principalmente na forma de utilização das redes sociais, eh, a gente vê que a direita ainda predomina nesse campo, né, nesse campo digital, pelo menos no que a gente analisa como a influência, né, que é o índice de relevância nas redes, o quanto eles geram de conversa, ou seja, quantos quanto que eles conseguem de curtidas, de comentários ou de compartilhamentos dos conteúdos postados. E o que a gente viu é que nesse grupo desses 15 expoentes aí de cada uma das três linhas ideológicas, a gente vai ter uma um predomínio da direita, né, na na geração de conversas. 53%

das dos quase 900 milhões de interações que a gente registrou nesse período analisado vieram de posts publicados pelos parlamentares de direita, né? 27% foram, quase metade disso, né? Um pouquinho mais da metade foram de parlamentares de centro e só 20% de parlamentares da esquerda. Isso mostra o quê, né? é que independentemente da frequência com que esses parlamentares vão às redes para se manifestar, para apostar sobre os mais diversos temas, a gente nota que a rede da direita hoje ela ainda é mais mobilizada, em maior número e mais mobilizada do que a rede da esquerda, que de você tem razão, de 2018, principalmente para cá, né, ela avançou demais. o principalmente eh a

partir de janeiro do ano passado, quando o governo mudou sua comunicação, a chegada do ministro Sidônio, né, a SECOM, a gente teve uma mudança nesse perfil e a gente tem visto, né, quase toda semana vídeos mais descontraídos do presidente, eh, que não é analisado aqui porque a gente tá falando só de parlamentares, mas a esquerda passou a fazer isso. A esquerda tem nomes fortes que tratam de temas específicos e são temas populares. O caso, por exemplo, da Erica Hilton é um dos exemplos, né? Ela é a parlamentar de esquerda mais influente do Congresso e ela teve a bandeira da jornada 6 a1 muito explorada nessa arena digital. Eh, mas todos ainda estão na na média, né, muito abaixo dos parlamentares da direita, que tem hoje o seu expoente, o deputado Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais, que é o parlamentar mais influente nas redes sociais hoje.

>> O que que a gente já vai chegar no Nicolas? Porque eu acho que o Nicolas realmente eh ele é um caso à parte, né, Marcelo, porque ele ele sabe fazer muito bem, ele aprendeu e sabe fazer. E aí não quer dizer necessariamente que todas as interações nas postagens dele realmente sejam eh positivas para ele próprio, né? Mas consegue chamar atenção ainda eh eh falando das outras questões que você falou: "Olha, a gente tem em números aqui, eu acho que relevância das a gente tem a direita em primeiro lugar, centro 27,1% das interações e os deputados de esquerda com 20,3%. Mas pegando desse total, seja os de direita que mais eh acabam atraindo, né?

O que mais chamou a atenção de vocês, o que mais atrai realmente essa interação com esses parlamentares? São questões positivas? São questões negativas. O que mais faz esse usuário das redes sociais curtir, comentar ou compartilhar um determinado conteúdo quando a gente tá falando de deputados? Paula, isso vai depender muito, vai variar muito de redes sociais, né? Por

rede social, nós analisamos cinco redes sociais, então o X, né, o X, Facebook, Instagram, YouTube e TikTok. Eh, e a gente vai ver um comportamento diferente do usuário. Por exemplo, a rede onde a esquerda mais consegue rivalizar até supera a direita em volume de conversa, né? E em em em quantidade de interações que que os parlamentares de esquerda conseguem, é o X, né? Onde é uma plataforma que tem um número menor de pessoas, em torno aí de 15% da população brasileira hoje tem um perfil eh nessa rede social, mas é uma rede social muito caracterizada pelo debate político, né, pela polêmica política. muito focada

nisso. Quando a gente vai, por exemplo, para Facebook e Instagram, que são duas redes muito utilizadas, né? O o o Instagram passa de mais de 80% da população. O Facebook hoje tá acima de 70% da população que tem perfil ativo nessas redes. A gente já vai ter três temas que se destacaram no estudo, né?

Temas que são muito pop, né? muito populares, por exemplo, proteção animal é um deles. A outra coisa são conteúdos ligados à fé, à religião. Isso gera um engajamento muito forte. Alguns parlamentares que são pastores ou que eh se se apropriam de de desse tema para viralizar nas redes sociais. E o

terceiro é um tema que é muito caro pros brasileiros, que é a questão da segurança pública, né? E e é um tema que a direita consegue surfar mais de maneira mais eficiente, vamos chamar assim, do que a esquerda por questões mesmo de posicionamentos de de quais são as soluções paraa segurança, né? A esquerda tem uma plataforma, a direita tem outra e a plataforma da direita é uma plataforma de polícia na rua, de bandido preso, que é o que boa parte da sociedade, em tese, gosta de ouvir, pelo que mostram até as pesquisas de opinião, né? Já no YouTube e no e no TikTok, a gente tem uma plataforma onde o que engaja muito são os vídeos, né? Então vai variar muito tanto do perfil do parlamentar quanto do perfil das redes, mas os temas, né, são geralmente esses, são política no no X e esses três temas, proteção ambiental, religião, eh, e a questão da segurança pública, que dominaram muito aí os conteúdos e os debates gerados por esses parlamentares.

Agora vamos falar então do deputado Nicolas Ferreira, porque ele podia dar aula mais ou menos, né, Marcelo, de como se faz redes sociais. Não sei se é pelidade, se ele ser jovem, o estilo dele, o que que vocês conseguiram descobrir com a pesquisa, porque na verdade assim, ele faz barulho, né? É isso que eu tava falando. Independentemente se é para alguém repercutir eh pelo bem ou pelo mal que ele falou, fato é que ele faz barulho barulho, né? não tem de como fugir disso. Como é que a pesquisa traz o

deputado? >> Olha, Paula, a gente observando os conteúdos, né, o que a gente pode dizer, e aqui eu não tô fazendo qualquer julgamento de valor sobre o que é publicado por nenhum deles, né? A gente tenta fazer uma análise bastante objetiva. >> No caso do Nicolas, primeiro ele é um nativo digital, né? Ele é um parlamentar bastante jovem que já nasceu nesse ambiente de redes sociais. É claro que

quanto mais velhos somos nós, né, que utilizamos redes sociais, mais a gente tem dificuldade de adaptar a linguagem, a dinâmica das redes, que tem uma dinâmica própria. Então ele é ele ele é é mais natural para ele, vamos dizer assim. Segundo, ele sabe explorar o algoritmo, né? O algoritmo ele tende a favorecer quem gera polêmica, quem gera a o debate, né? conteúdos que tendem a repercutir de uma maneira mais intensa. E o Nicolas ele

faz isso de maneira eh muito muito precisa, né? De novo, não tô fazendo aqui um julgamento de valor se é correto, se se tem fake news, se não tem. Não tô dizendo nem que tem, nem que não tem, mas o fato é que ele ele entende a lógica do algoritmo. Eh, parlamentares de esquerda, vou citar aqui o exemplo da da deputada Érica Hilton, por exemplo, ela ela teve um sucesso grande quando ela se apropriou de um tema bastante popular popular, né? A gente tem eh uma pesquisa de opinião da anexus que mostra que a jornada 6 a 1, o fim da jornada 6 a1 é defendida por mais de 70% dos brasileiros. Então é um

tema que não se divide muito entre direita e esquerda, né? tanto parlamentares da direita quanto da esquerda são favoráveis. Então ela ela se apropriou desse tema. Quem é favorável embarca na onda dela, quem é contrário tem dificuldade de se manifestar, né, contra essa proposta. Então ela ela conseguiu um nicho ali muito forte. Aqui eu tô dando um

exemplo, né, para para viralizar nas redes sociais. Então eu acho que que a gente vai ver diferenças. parlamentares, por exemplo, que são muito focados em questões religiosas que por si só estão muito mais ligados à questão da religião do que a questão política em si. E eles viralizam por isso, cada parlamentar vai pegar o seu nicho específico e acho que no caso do Nicolas, voltando à sua pergunta original, ele é muito eficiente em entender a lógica do do algoritmo das redes. Ele tá presente, né, em todas as redes e ele consegue explorar muito bem isso e gerar um volume de conversa. Se a

gente for, só para dar um número aqui pro telespectador, né? Eh, cada postagem de um parlamentar de de esquerda gera em média 65.000 interações entre curtidas, comentários, compartilhamentos. Essa mesma média entre os parlamentares da direita é de 137.000.

Então, o que o número indica, comprova, é que algo tem no entendimento dessa lógica do algoritmo, do debate das redes, em que a esquerda hoje a a direita hoje, perdão, consegue uma uma eficiência maior. Não tô de novo julgando temas, mas tô julgando a repercussão que cada um consegue com seus temas de interesse. >> Marcelo, obrigada por ter participado aqui com a gente, viu? Até mais, até a próxima. Obrigado vocês.