---
video_title: "Trump: \"Se não fosse eu, não teríamos Estreito de Ormuz aberto\" | BandNews TV"
video_id: LF2Uwu7E9wM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LF2Uwu7E9wM
video_date: 2026-06-17T17:15:02+00:00
video_description: |
  Presidente dos Estados Unidos deu entrevista sobre o acordo com o Irã após participação no G7.
  
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Nelson, tá chegando. Tchau, Gustavinho. Notícia internacional. Donald Trump falando agora após a participação no G7. Adriana Vinstock nos faz a tradução simultânea. Adriana,

>> boa tarde, Nelson. Boa tarde Pat. A gente tá ouvindo aqui o Trump. Ele já falou um pouquinho de Irã, falou sobre esse acordo que ele diz que vai abrir mesmo o estreito de Ormus e que o Irã não terá armas nucleares. E agora eu vou traduzir ao vivo aqui para vocês.

Se não fosse eu, você não teria o estreito de hormões aberto. O mercado não teria todo esse sucesso em níveis que nunca vimos antes. Os níveis estariam abaixando. Talvez estariam tão baixos, não tanto quanto 1929, mas estariam muito baixos se não fosse por mim. Isso não foi um acordo de 3 meses, foram anos para esse acordo.

Você sabe por quê? Porque fui eu que matei o general Solimani. Se eu não tivesse o matado, provavelmente a gente não estaria agora falando sobre esse acordo. É um acordo genial. Ele era um gênio e ninguém conseguiu colocar outra pessoa no lugar dele.

Eu consegui derrubar os caras difíceis e nos últimos dias a gente discutiu os detalhes desse acordo com muitos dos nossos aliados, nossos amigos. Muitos presidentes e primeiros ministros estiveram aqui. O Mode esteve aqui da Índia. Todos eles ficaram muito felizes que conseguimos chegar a um acordo. Não teve uma nação que não nos disse: "Por favor, Senhor, por favor, continue mandando bombas a eles. Todos querem um acordo."

E nesses últimos, esses últimos dias foram brutais. 2 milhões de dólares em bombas. É caro, realmente. Eles sabiam que eu iria para uma terceira noite de ataques contra o Irã. Eles já não tinha a marinha deles, eles já não tinham a força aérea deles, eles não tinham equipamento de defesa aérea, eles não tinham nem os líderes deles.

Eu até acho que eles são inteligentes e só que eles são muito radicalizados.

Eles amam o país deles. Você fala sobre mudança de regime, ninguém fala o que eu estou falando, mas eu acho que a primeira linhagem de líderes deles está toda morta. A segunda linhagem também, a terceira tá quase toda morta. Francamente, eu acho que já há uma mudança de regime. Eles vão ver uma maneira diferente de liderar, uma nova maneira de viver que eles nunca foram expostos.

Eu não queria ver uma catástrofe econômica. Se eu não tivesse feito isso, poderia acontecer. Toda vez que falamos da possibilidade de paz, o mercado sobe, o mercado fica positivo.

O mercado está brilhante.

O que que você acha, Scot? Você acha que o mercado de ações está bem?

O mercado de ações está brilhante. E toda vez que dizemos algo, algo bom, como vamos chegar a um acordo, o mercado sobe. E toda vez que dizemos algo ruim, algo como não vamos conseguir chegar a um acordo, o mercado desce. Eu estudei os outros presidentes, uns bons, uns ruins, não tantos muito bons, alguns bem ruins. Tivemos uns ruins recentemente e o o único presidente que eu não queria ser era Hoover.

Coisas ruins aconteceram. Os últimos dias possibilitaram que a gente discutisse o acordo com os nossos amigos, nossos aliados aqui no G7. Todos os países, vários países importantes estão aqui no G7. E eles fizeram um pronunciamento. O presidente Macron fez um pronunciamento. Ele fez um

trabalho incrível. Todos eles se pronunciaram dizendo que eles adoram. Eles gostaram muito desse acordo e eles querem ver a guerra acabar. Eles adoram o fato de que o estreito de vai reabrir. Se a gente decidisse jogar bombas, a gente conseguiria.

Poderia ser um mês, semanas, três meses, poderia ser qualquer tempo.

Mas se fosse assim, o estreito de Ormus nunca estaria aberto. Esses navios com bilhões de dólares estariam parados.

Quando você vai, passa pelo estreito, passa pela costa, nenhum navio gosta de ter foguetes em direção a eles. As empresas querem proteger os investimentos de bilhões de dólares que passam pelo estreito. Ninguém foi mais forte do que eu, mas coraje. Ninguém atacou o Solimani, matou o Solimani. Quando isso aconteceu, as pessoas falaram que foi o maior evento que aconteceu no Oriente Médio nos últimos 50 anos. Ele era o chefe do Irã

e era respeitado. Ele era um gênio maluco.

Quando você vê homens jovens, em alguns casos, mulheres andando sem pernas, sem braços, com com os rost os rostos completamente desconfigurados.

Muitos deles foram culpa de Solimânia, cerca de 95%. O Irã acabou com eles.

Israel foi maravilhoso comigo, mas eles não queriam fazer esse ataque a Solimania. A noite antes, eles falaram que não queriam conduzir o ataque. Eu tomei a decisão de continuar. Mas foi uma operação, uma aventura conjunta entre os Estados Unidos e Israel. Quase um mês antes, a gente já sabia do nosso plano. Viajávamos em aviões

comerciais por segurança. Ele viajava nesses aviões, mas a gente sabia que ele estaria naquele avião. Eu tive que tomar uma decisão. Eu tive bons generais e eu quero agradecer todos eles. Quero agradecer Petex, quero agradecer o general. Ele é

fenomenal. Eles não podiam ser melhores. Eu disse aos meus generais: "Estamos preparados? Vocês fariam? Acham que devemos fazer?" Generais falaram:

"Podemos fazer?" Eu perguntei como eles falaram: "Podemos fazer muito bem sozinhos". Então a gente fez e matou [limpando a garganta] o Soliman. um dos maiores eventos a acontecer no Oriente Médio. Eles dizem que em 50 anos, em 100 anos, foi o maior evento que aconteceu.

O primeiro ministro do Paquistão disse que é o evento mais importante que aconteceu na história. Ninguém pode acreditar. Três a quatro semanas atrás,

olha, o Obama não seria capaz de fazer o que eu fiz.

O Obama gastou muito dinheiro e não tinha dinheiro para pagar as contas. O boing que eles voaram pro Irã, eles deixaram para as pessoas. [limpando a garganta] Eles deram bilhões e bilhões de dólares para os iranianos e fizeram um acordo nuclear que não era positivo. Eu fiquei bravo. Os democratas, eles falam desse acordo a toda hora. A gente

tem esse acordo, mas olha, esse acordo era ruim. Esse acordo iria dar para eles legalmente uma arma nuclear. E se isso acontecesse, estaríamos seríamos todos explodidos.

Arro tem sido um ótimo parceiro. A gente teve uma disputa sobre o Líbano. Eu falei para ele, você pode ser um pouco mais moderado no Líbano. Você não precisa destruir um prédio toda vez que alguém do resbolar está ali. Mas mesmo assim ele tem sido um parceiro muito bom.

Olha,

eu achei que não deveria ter sido feito esse acordo nuclear com o Irã que o presidente Obama fez. Obama não escutou a Netaniar quando Netani o aconselhou a não fazer esse acordo. E aí eles fecharam esse acordo nuclear. Foi horrível para Israel.

E aí eu entrei e eu acabei com esse acordo.

Os países precisam de vários anos para fazer esse tipo de acordo. E eu consegui fazer e o acordo nuclear feito pelo Obamairou há pouco tempo, em 2025. Ainda bem, porque senão Israel poderia ter acabado.

Você vê os mísseis do Irã, eles apontavam para diversos [limpando a garganta] países diferentes. Quaiit, Barém, Israel, todos esses países foram atacados. Nem eu achei que isso poderia acontecer. Eles não acharam que isso poderia acontecer. O Irã teria acabado com o Oriente Médio, incluindo Israel. Se eles

tivessem uma arma nuclear, eles teriam usado essa arma nuclear [limpando a garganta] momentos após consegui-la. Então, eu acho que eu fiz algo muito bom a com acabar com barco sem com a catástrofe que era o acordo nuclear que eles tinham. O GCPA JCOA

Obama deu muito dinheiro a ele. Olha, a gente não vai dar dinheiro pro Iran. Caso você se pergunte isso, não vamos dar dinheiro pro Irã. É apenas um memorando de entendimento. E se esse memorando de entendimento, se a gente não chegar no objetivo dele em 60 dias, a gente vai voltar a bombardear, não tem problema.

A gente nunca vai deixar o Irã ter uma arma nuclear. E eles concordaram em não ter uma arma nuclear. E você vai ver isso bem claramente no acordo de paz. Eles estavam enriquecendo o material, o urânio debaixo da terra.

Eles enriqueciam esse material, diversos materiais, materiais fortes.

fala um pouco da Casa Branca, do mármore da Casa Branca.

Esses caras fizeram trabalho e depois foram criticados por membros da imprensa, membros que provavelmente não estavam fazendo um bom trabalho.

Aquele mármor colapsou.

Eles falam que a China tem um equipamento sobre para conseguir o urânio do Irã, mas a gente também tem esse equipamento. A gente também tem câmeras, forças espaciais, uma força militar a melhor do mundo.

monitora tudo.

Se alguém entrar na Casa Branca e tiver o um nome escrito Mohammed, alguma coisa, é uma chance de 50%. A gente se protege. Por isso o nosso bloqueio naval foi tão bom. Ninguém nunca viu um bloqueio naval como o que fizemos. É como uma parede de ferro.

Se não fosse o meu governo, eles teriam uma arma nuclear, uma bomba nuclear em níveis muito altos. A gente tem uma melhor ainda, mas a gente espera nunca precisar usar. A gente tem a maior, a Rússia tem a segunda maior. A China está um pouco longe, mas ela vai pode chegar na gente. A gente tem a mais poderosa, mas a Rússia não tá muito atrás. E aí

você tem a China em terceiro lugar, mas em uns 5 anos eles provavelmente vão se equiparar. A gente precisa fazer um acordo de não proliferação de arma nuclear. O Irã teria bombardeado.

Olha, um desses países, China ou Rússia, considera bombardear o mundo. Eu não vou te falar qual deles. Olha, chegamos a um acordo com o Irã no domingo. Ele vai ser assinado em breve, amanhã, talvez no dia após amanhã. Toda a minha víbanda foi sobre acordos.

Tudo que eu faço é fazer acordos. Esses acordos são uma não são uma garantia. Eles podem não ser assinados, mas a gente vai muito provavelmente assinar esse acordo. Eles querem assinar o acordo e eles têm agido muito bem. Eles levaram dois ataques na semana passada e foram bem grandes. O Iran

concordou em não produzir armas nucleares.

Originalmente eles falaram que não iriam fabricar uma arma nuclear. Algumas pessoas acharam isso que isso era tudo bem, mas eu não gostei disso. Olha, eles podem não desenvolver, mas e se eles comprarem uma arma nuclear? Agora, quem vendesse a arma nuclear para eles não seria inteligente, porque seriam bombardeados. É algo muito perigoso, mas eu queria no acordo que eles não podem nem desenvolver, nem comprar nada em relação a armas nucleares.

A gente vai divulgar esse esse acordo em breve. Israel tem sido um ótimo parceiro. Olha, eu acho que eles poderiam ser melhores no que diz respeito ao resbolar. Eu não tô falando que eles não deveriam se proteger. Eu tô dizendo que quando dois drones caem no deserto israelense, não machucam quase ninguém, você não precisa derrubar um prédio em Beirute.

Eles poderiam fazer melhor.

Eles poderiam fazer um trabalho muito melhor com resbolar. Eu não acho que eles estão fazendo [limpando a garganta] um trabalho muito bom com Rbolar. tem sido muito ruim pro Líbano. Olha, Líbano é uma cultura incrível. Eles têm os professores, os advogados, os médicos.

uma das melhores culturas no Oriente Médio. Nos últimos 50, 60 anos, eles têm vivido no inferno. Eles trabalharam junto com a gente para acabar o material nuclear do Irã. Não é importante que a gente retire esse urâno enriquecido rápido, mas a gente pode fazer rápido e a gente vai conseguir fazer. Ninguém mais conseguiria fazer como nós.

Os iranianos sabem disso. Discussões técnicas na remoção estão sendo conduzidas.

Olha, eu perdi o áudio aqui do Donald Trump. Tô tentando recuperar. Eu vou voltar com vocês aí no estúdio, Pat Nelson, enquanto a gente tenta recuperar o áudio. Ah, ó, o áudio voltou aqui de Donald Trump. Vamos seguir com Donald Trump falando aí sobre o acordo nuclear, acordo de não proliferação de armas nucleares que estaria dentro do memorando de entendimento. Segundo

Donald Trump, o IRA se comprometeu a não proliferar armas nucleares, a não desenvolver armas nucleares e também a não comprar armas nucleares.

Olha, gente, eu vou ter que voltar aí no estúdio com vocês, Pat Nelson, enquanto a gente recupera aqui o áudio do Donald Trump.

Agora o Trump volta a falar aqui do acordo. Me desculpa aí, perdemos o sinal. Já voltamos aqui. Trump falando que não vai dar dinheiro ao Irã.

Olha, eu eu acho que esse novo grupo já é uma mudança de regime no Irã.

O segundo grupo de liderança que veio Irã veio e eles estão todos mortos agora.

A terceira linha, alguns sobreviveram.

O tráfego no estreito de Orm já está aumentando

e vai ficar completamente, vai retornar completamente nos próximos dias. O mercado de ações vai continuar a ir bem. smart frly have in one way a primitive culture but it's also genius primitive culture very smart people very good negotiators but so we so rather than poss going into a depression rather than having your favorite president be herbert who I was always the one I didn't want to be I wouldn't have preferred Nixon I wouldn't have preferred Tá, a gente tá acompanhando Adriana Vaistoque, trazendo a tradução simultânea dessa dessa participação do presidente Donald Trump dentro do G7, o grupo que reúne os sete países mais ricos e alguns convidados, entre eles e um convidado de honra como o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que foi convidado pelo presidente francês e o presidente Donald Trump está exatamente falando a respeito eh do acordo, né, que é é muito estranho, né, Patrícia? é um acordo que foi selado, foi assinado virtualmente entre ele e e o e o Irã. Eh, e de certa forma, hoje mesmo, ele disse que se o Irã não vier mesmo da forma que tem que vir, ou seja, é um acordo que parece ainda tá eh de certa forma eh eh ali em, como é que eu posso dizer assim? eh não completamente eh eh

fechado, ele poderá inclusive voltar a atacar o Irã. [limpando a garganta] É sempre impressionante, né, como essa esse conflito, as negociações desse conflito entre Estados Unidos e Irã e aquele 880, né, ou a gente via eh ameaças muito fortes de fim dos tempos em um país ou outro, né, de ataques e ofensivas e promessas, né, de aniquilar ali o território inimigo e ao mesmo tempo, dias depois o diálogo virava para um avanço de algum tipo de negociação. E é esse dueto que a gente continua acompanhando, né? Se por um lado estamos cada vez mais próximos de um uma negociação formalizada, ao mesmo tempo isso vem ali acompanhado de uma promessa novamente, né, de de ataque se tudo isso não se prosperar. Mas é importante salientar que o Trump confirmou, porque muitos pontos ali eram eh levantados do sobre essa questão eh do enriquecimento de urânio, da possibilidade de armamento nuclear nesse acordo. Isso não tava

muito claro. E agora Trump vem a público para ficar claro e deixar claro o que ficou estabelecido nessa questão nuclear, né, Adriana? Você que continua acompanhando aí a fala de Donald Trump.

Vamos ouvir o que ele tá falando agora ao vivo. O Irã ficou mais forte nos últimos anos. Se não fôssemos nós acabando com o armamento deles, eles seriam imparáveis. O que eu fiz deveria ter sido feito anos atrás. Teria sido muito mais fácil, muito menos força, teria que ter sido utilizada. Eu gostaria de agradecer

todos os países que ajudaram Israel, o Netaniarro, não seria possível sem a pressão que os Estados Unidos colocaram no regime no último ano. Mas na verdade isso começou há muito tempo. Todo esse acordo começou com a morte de Soliman. Isso foi algo muito grande que eu fiz. Nenhum presidente na história foi tão forte contra o Irã como eu.

Se eles não honrarem o acordo, esse memorando do de entendimento, a gente vai voltar a bombardear eles. A gente muito provavelmente vai voltar a bombardear eles até eles honrarem o acordo. É incrível o que bombas podem fazer. O acordo de Obama nuclear sobre armas nucleares foi ruim. Agora a gente vai ter o acordo de Trump.

Ninguém vai conseguir uma arma nuclear.

Olha,

o mais importante é que também já temos o estreito de hormões aberto. E é muito importante eu dizer, eles nunca terão uma arma nuclear. E eu não estou falando que eles não vão ter uma em 5, 10 anos, 20 anos. com Obama eles teriam, eles eram, eles podiam até enriquecer o Urânio. Esse acordo não vai deixar o Irã enriquecer Urâio. Eles vão ter que seguir o caminho

da cooperação.

Eles são 91 milhões de pessoas. Eu

tive que usar muitas bombas no Irã. A gente bombardeou uma ponte no Irã muito grande, muito importante. A gente usou jatos incríveis, um dos mais bonitos já feitos, inclusive dos Estados Unidos.

A gente tem o melhor exército no mundo. O nosso equipamento é maravilhoso.

Nossos aviões indetectáveis que voaram e drones que voaram sobre o Irã e ninguém conseguia detectar. O Iran estava esperando por eles, mas nunca foram capazes de vê-los. Eles são indetectáveis. A gente encomendou mais 22 da versão mais nova desse armamento. Mas como eu expressei pros líderes mundiais essa semana, é a minha esperança que o acordo de paz vai ser o começo de um acordo ainda maior por todo o Oriente Médio.

Olha pro Hamas. Ramas tem ficado em silêncio. A gente nem escuta mais falar do Ramas. Eles cresceram com uma arma na cabeça deles. Quando eles nasceram, eles chegaram com uma arma nas mãos, os membros do Ramas. E agora eles têm se

comportado muito bem, considerando que esse não é o estilo de vida que eles foram ensinados a ter. Mas falando do Irã, não vai haver agressão do Irã. A gente vai terminar com a guerra, incluindo no Líbano. A paz no Líbano é algo que a gente ainda tem que trabalhar um pouquinho a mais. É uma parte pequena do tabuleiro, mas a gente precisa trabalhar. O grande

acordo [limpando a garganta] aqui é o acordo com Irã, mas eles têm um resbolar. E a gente vai ter que acabar com isso de uma maneira ou de outra. Israel poderia estar fazendo um trabalho melhor nisso. A Síria gostaria de fazer um trabalho com o resbolar, gostaria de lutar contra o Resbolar. >> O presidente da Suíça tem feito um trabalho incrível. Ele organizou o país

em um ano e meio. Alqaida também são muito violentos e eu sempre orientei o que seria bom de ser feito. O resbolar é um inimigo da Síria, mas eu acredito que o presidente da Síria não iria destruir prédios toda vez que quisesse acabar com membro do Resbolar. Eu não sei se as pessoas querem isso. Não sei. Talvez eles não

queiram.

O presidente do Líbano vai vir nos ver Estados Unidos em uma semana ou duas. Ele tá vivendo uma vida difícil. Ele tem grupos difíceis de pessoas para controlar. É incrível que exista Líbano porque eles têm sido muito maltratados, muito desrespeitados. A expansão dos acordos de Abraão é outra coisa que queremos fazer.

A Arábia Saudita vai liderar isso e vão fazer a todos um grande favor.

Todos estavam com medo do Irã. E é por isso que acabamos com seus líderes originais.

Antes de mim, o país não estava bem. Outros governos autorizando 25 milhões de pessoas para dentro dos Estados Unidos. Muitos deles eram assassinos. Cerca de 800.000 assassinos que foram autorizados no nosso país.

Nesses dias a gente poôde discutir diversos assuntos com os líderes do G7, outros assuntos também. Falamos da guerra com a Ucrânia, da guerra da Ucrânia. Eu falei com o presidente Putin, com Zelensk. O presidente Putin, eu falei pelo telefone, o Zelensk estava lá. Algo vai acontecer.

Os dois lados estão perdendo muitos soldados. A Rússia está perdendo mais porque eles são estão na ofensiva. E quando você tá na ofensiva de uma guerra, você perde mais combatentes. >> Eu dei um uma atualização pro Putin na minha ligação com ele. A nossa conversa foi muito boa e eu tive uma conversa excelente com o presidente Zelens, que eu acho que os dois querem fazer algo. Eles só não

sabem como fazer alguma coisa.

Na nossa sessão de ontem, a gente falou sobre como os Estados Unidos estão fazendo o papel de liderar o mundo. Falamos do da crise de ebola na África, da epidemia, da ajuda financeira que estamos dando para eles.

Alguns presidentes vieram de nações africanas e todos eles estavam muito felizes com o que fizemos.

Demos milhões para eles. Várias partes do mundo. Vários países no mundo não deram nada. E todos esses países africanos nos agradeceram muito. E eu acho que eles estão fazendo um bom trabalho. É algo terrível. Ebola é algo

horrível. Felizmente não é como o COVID, que era muito fácil de se espalhar. Eles têm feito um bom trabalho. Algumas pessoas ficam de quarentena em algumas alguns locais. Hoje também tivemos encontros sobre economia, inteligência artificial.

É incrível o que está acontecendo com inteligência artificial. Temos que ter cuidado. Cautela. É ao mesmo tempo bom, mas ao mesmo tempo, ao mesmo tempo temos que ter cautela. A China também está liderando nessa área.

Eu dei a ideia de construir

facilidades de energia. Eles estão construindo essas usinas de energia.

Se não fosse por mim, eles não seriam capazes de construir essas usinas elétricas e eles vão vender essa energia elétrica extra. Estamos cuidando de muitos assuntos.

Fizemos um ótimo acordo de união aqui no G7. Assenamos uma declaração sobre migração ilegal pela primeira vez em no G7.

Um acordo para coordenar e e agir em relação ao tráfico de drogas. Tráfico de drogas tem sido algo muito grande.

Os traficantes acham uma maneira de traficar e usam essa genialidade para machucar pessoas. Você não acredita toda a infraestrutura que eles têm. É incrível, mas a gente fez um bom trabalho agora. As drogas que entram nos Estados Unidos pela fronteira reduziram em 61%.

Drogas que vem por mar foram reduzidas em mais de 90%. A gente atacou esses navios, assim como a gente atacou o IR.

Quem tem 28 lançadores de mísseis? Olha, eles tinham, mas agora eles não têm mais. As drogas entravam pela água, pelo mar e agora elas não entram mais. 97% a menos de entrada de drogas pela água, pelo mar. os cartéis no México.

Eu conversei com a presidente do México, ela é uma mulher ótima, mas ela tem muito medo. Os cartéis de droga no México estão liderando o México. A gente também concordou em maneiras de acelerar a questão dos minerais raros, acelerar a exploração dos minerais raros.

O G7 também concordou em como vamos endereçar a questão do desenvolvimento econômico privado. Tive diversos encontros bilaterais, incluindo com presidente da França. O encontro foi ótimo. O Emir do Qatar Kamim.

Gostaria que vocês o conhecessem. Ele mora em um lugar que você não pode falar sobre tudo. E ele foi fantástico, um cara fantástico, principalmente para falar sobre energia. [limpando a garganta] O presidente dos Embrados Árabes, Mohamed Benzed. Ele foi incrível, um guerreiro.

O primeiro ministro Naranda Modre, eu falei com Mohammed, falei com o líder da Arábia Saudita, todos eles estão felizes. Você precisa tê-los felizes. A gente tá zoando os, tá usando os aeroportos deles, então precisamos deles felizes.

Falei com todos esses líderes e com muitos países do mundo. Todos os países, inclusive Israel. Pensa em Israel, eles não vão ser bombardeados. Eu falei para Netaniarro, o maior risco era que o Irã lançasse uma bomba nuclear no meio de Israel e agora eles não vão mais correr esse risco. Eu falei: "Netaniarro, agora você tem a coisa mais importante que você estava pedindo. Eu acho que ele está feliz.

Algumas pessoas, não ele, mas algumas pessoas, alguns escritores, alguns ex-amigos meus que são estúpidos ou pessoas ruins, não vão concordar comigo. A gente parou o holocausto nuclear. Então, do início ao fim, ficou claro que nessa semana os Estados Unidos está de volta, mais forte, melhor. Somos mais respeitados como um país do que nunca. Eles iriam rir da gente há anos atrás.

Tínhamos uma pessoa que ia do pódium uma vez ao ano e perguntavam: "Que tipo de sorvete você gosta?" Ele falava: "Eu gosto de vanila". Aí, muito provavelmente falando sobre Joe Biden.

>> A gente não poderia deixar algo ruim acontecer com a nosso país. A gente tinha pior inflação de todos os tempos em preços, em custos. Tudo está caindo agora. Você vai ver os números e eles vão ser incríveis.

Tivemos um encontro ótimo com o Macron, com a sua mulher no Palácio de Versalhes. É um lugar incrível, muito bonito. Talvez o palácio mais bonito do mundo. Eu espero que vocês vejam esse palácio um dia. Ele me perguntou se eu ficaria mais por ali, iria para Paris.

Estou tentando recuperar o áudio aqui de novo de Donald Trump. Ele seguia aí falando sobre o seu encontro com Macron, dizendo que foi um bom encontro, um excelente encontro. Eu vou voltar com vocês aí no estúdio, Nelson e Fati, enquanto a gente recupera aqui o áudio. Ó, parece que a gente já recuperou. Mais uma vez alarme falso aí para vocês.

Vamos ouvir o que o Trump tá falando.

Com tudo isso dito, eu abro aqui para perguntas.

Ele fala que os Estados Unidos garantem que não vão pagar o Irã e pergunta sobre isso. A gente não vai pagar nada. Se eles fizerem as coisas da maneira certa e as pessoas querem investir no Irã, elas podem investir no Irã. Mas eles têm esses fundos de 300 milhões de dólares, bilhões de dólares. Eles só vão receber se eles fizerem as coisas da maneira certa.

Estamos falando de bilhões de dólares. Eles devem ter mais de 1 trilhão de dólares em para ser para se recuperar. Eles precisam se comportar. Se eles não se comportarem, eles vão ser atacados novamente. E a gente pode fazer isso com muita facilidade.

Eles vão demorar muito tempo para reconstruir a força aérea deles. Se você sabe de uma coisa, a China, o presidente Chia, eu estive com ele e ele se manteve neutro. Eu aprecio isso. Putin também foi sempre neutro. Eles poderiam ter feito a situação muito mais difícil pros Estados Unidos, mas não fizeram.

Todos falavam: "Ah, o presidente SH, o Putin, eu vou te falar, eu falei com eles e eles foram neutros".

Eu falei para eles: "Eu apreciaria muito se vocês não vendessem nenhuma arma pro Irã". E você sabe de uma coisa? Na maior parte do tempo eles não venderam armas.

Qual a diferença de dar dólares para o Irã e descongelar Irã? Dólares para o Irã. A gente pegou muito o dinheiro deles. É o dinheiro deles que está conosco e a gente congelou esse dinheiro em algum ponto no tempo. A gente vai ter que devolver para eles. Eu acho.

Eu pensei sobre isso. Eu não sou a pessoa mais perfeita do mundo. Eu disse pro Scott: "Por que que a gente mantém o dinheiro do Irã? Olha, pessoas de muitas nações, a gente não concorda com eles e eles têm o dinheiro em dólares.

Os países não querem ter conflitos com outros para ter os Estados Unidos retirando o dinheiro deles.

>> Ele diz que o Trump falou que o Irã nunca venceu uma guerra.

É muito difícil. Eles já perderam militar. Se eu continuasse com essa guerra por três ou quatro semanas,

as pessoas iriam me criticar. Se eles levantassem a bandeira de paz, todos falariam: "O Donald Trump é o melhor presidente de todos os tempos. Se eles falassem isso, se falassem que a guerra acabou, alguns jornais como New York Times e outros falariam que o IR venceu.

A gente acabou com toda a Marinha, com tudo que o Iran tinha, destruímos tudo. Bom, estamos ouvindo aí Donald Trump respondendo a perguntas. Ele aí já confirmando, né, que esse acordo inclui a questão nuclear, esse memorando de entendimento, afirmando também que inclui questões sobre mísseis balísticos do Irã. Mas de qualquer forma, ele diz que esse acordo não necessariamente é final, né, e que caso esse acordo não seja assinado nos próximos dias, ele vai voltar a bombardear o Irã. Então, mais uma vez temos uma declaração desse gênero por Donald Trump. Eu volto com

vocês aí, Pat Nelson. Obrigada Adriana Vaioque pelas informações. Importante então sinalização inclusive dos detalhes, né, de que esse acordo eh envolve qualquer tipo de paralisação de atividade nuclear, compra ou mantimento de urânio pelo Irã e, enfim, a expectativa para assinatura entre amanhã e também nos próximos dias. Obrigada, Adriana. M.