---
video_title: "Brasil produz 33 bilhões de litros de leite por ano | Agro Band"
video_id: GNvbJfCgneU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GNvbJfCgneU
video_date: 2026-07-13T11:37:17+00:00
video_description: |
  O Brasil ganhou o dia nacional do produtor de leite, em 12 de julho. A data reconhece a importância econômica e social dos pecuaristas e produtores brasileiros. E destaca a força do Brasil, que já é o terceiro maior produtor mundial de leite. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Brasil ganhou o Dia Nacional do Produtor de Leite celebrado em 12 de julho. Essa data reconhece a importância econômica e social dos pecuaristas e produtores brasileiros. E também destaca a força do Brasil, que já é o terceiro maior produtor mundial de leite. >> A produção nacional de leite se aproxima dos 33 bilhões de litros por ano e conta com o segundo maior rebanho leiteiro do mundo, atrás apenas da Índia. Bom, pra gente falar sobre a produção brasileira e a importância da cadeia produtiva, nós recebemos agora Roberto Yank, que é produtor de leite, tá conosco aqui, vai trazer os assuntos e a importância da relevância dessa data pro setor. Bom

dia, tudo bem, doutor? >> Bem-vindo. >> Bom dia. Muito obrigado, >> Roberto. Então, qual é a importância de ter esse dia dedicado ao produtor de leite, essa esse setor que é tão instável, eu diria, né? Eh, e a gente

tem histórica aí de de muitos produtores nos últimos anos deixando atividade por conta de preço, enfim, condições para tocar. Qual é a importância de trazer essa essa discussão para agora? >> Olha, eu acho que esse processo eh é inexoral, aconteceu em outros países, né? E o Brasil caminha para produções maiores, eh, unidades maiores, mais profissionais, né, com melhor produtividade. Isso tem sido uma regra nos últimos tempos.

ao mesmo tempo que existe uma exclusão de grande parte de de produtores, né, de produtores, vamos dizer assim, eh mais amadores do negócio, a gente tem visto um crescimento ré da produção de leite no Brasil, né, em 2024, eh, 2025 e agora no início de 2026, nós batemos recordes de crescimento da produção, uma coisa que não acontecia nesses níveis de 7 8% de crescimento anual, eh, desde desde os anos 70, né? Então, o Brasil foi um país que cresceu bastante durante 40 anos, depois de 2014 a 2024 deu uma estacionada boa na produção, mas retornou com crescimento recorde, nunca visto antes aqui no Leite do Brasil. >> Roberto, mas assim, nos últimos 10 anos, cerca de 200.000 produtores, né, criadores saíram aí da da produção. A gente pode falar que é um momento desafiador pros pequenos e pros médios.

Eh, eu acho que existe sim esse processo de transição, uma parte, eu não não gosto de de dizer que ninguém é pequeno produtor. Eu acho que o que tem que haver é a viabilidade da pequena propriedade. Com o selo arte e com os queiros brasileiros ganhando prêmios no exterior. a gente tem visto muito produtor, pequena propriedade, eh ganhando, eh bastante visibilidade e viabilidade pro seu negócio, né? Então eu não eu não acredito que tenha que ser uma grande propriedade. Pode ser uma

pequena propriedade com altos índices de produtividade, as melhores produzindo na faixa aí de 40 a 50.000 1000 L de leite por hectare ano, o que mostra que o leite não precisa de grandes áreas, né, para ser um grande produtor. Mas de fato existe um processo de exclusão do negócio, porque a gente tem que lembrar que o leite veio com com preços tabelados até os anos 90 da década da da do século anterior. A gente esquece que que o leite foi extremamente eh tabelado pelo governo, cabresteado. Então, foi um produto que demorou muito a decolar, [limpando a garganta] né? O o eu acho que esse processo ele

teria que passar em algum momento, nós teríamos que passar por ele de uma forma ou de outra, né? Éramos 1 milhão de produtores no Brasil e eu acredito que o número hoje esteja em torno de 300.000 produtores. Eu acho que o processo de exclusão é muito maior do que apenas esses 200.000, né? Nós vamos ver isso

quando tiver um outro senso. Eh, mas esses produtores são muito mais profissionais e hoje existe visibilidade de investimento, existe horizonte para que as fazendas cresçam. E isso tá acontecendo, né? Ah, isso está acontecendo. >> Ótimo. Tá bom. Roberto Yan, produtor

rural, falando pra gente sobre o dia do produtor de leite. Muito obrigado pela sua participação aqui no Agroband. Prazer estar com vocês. Muito obrigado. >> Tchau. Tchau. E o sistema CNA SENAR

oferece cursos de capacitação gratuita na área de bovinicultura de leite. A iniciativa oferece desde minicursos online até assistência técnica e gerencial nas propriedades. O objetivo é capacitar produtores rurais para melhorar a produtividade e o manejo dos rebanhos. Também tem opções de cursos técnicos de nível médio que são reconhecidos pelo MEC. Esses cursos abrangem áreas como nutrição e manejo animal. Os interessados podem procurar o

sindicato rural mais próximo ou acessar o portal da instituição que aparecem na sua tela, senar.org.br. BR. >> Olha ela