---
video_title: "Justiça determina liberação do Uber Moto em São Paulo | BandNews TV"
video_id: 3DRTwUP-uTc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3DRTwUP-uTc
video_date: 2026-07-22T14:14:18+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #ubermoto #motocicleta #sãopaulo #uber #trânsito
---
Já que finalizamos a previsão do tempo com São Paulo, seguimos tratando da capital paulista. É porque a justiça determinou que a prefeitura autorize a Uber a oferecer transporte de passageiros por motocicletas aqui na cidade e o prazo da decisão vence inclusive a agora. O Guilherme Oliveira tá conosco para contar um pouquinho melhor desse assunto, porque tem causado, ó, uma novela já há bastante tempo. A prefeitura é contra isso e as empresas, sobretudo a Uber, são favoráveis para dar mais comodidade, né? Comodidade não necessariamente, mas mais mobilidade aos passageiros e também ter o lucro, obviamente. O Gui tá conosco

para nos contar. Bom dia, Gui. >> Pois é, mais um capítulo dessa novela que parece não ter fim. Olá para você, a quem nos acompanha por aqui. A Prefeitura de São Paulo tem até hoje para liberar esse serviço de mototaxi na capital paulista. A Uber que vem

recorrendo na justiça e a justiça de São Paulo acatou esse pedido. Mais um embrolho envolvendo a Uber e a prefeitura. A gente lembra que a 99 ela entrou num acordo com a gestão municipal e desistiu de brigar na justiça para oferecer esse serviço na cidade. A Uber não. A Uber continuou brigando e conseguiu agora mais uma decisão. A

justiça disse o seguinte para a prefeitura na terça-feira: "Prefeitura, você tem 48 horas para liberar esse serviço e em caso de descumprimento, haverá uma multa diária de R$ 5.000". Até agora a Prefeitura de São Paulo não se manifestou, mas nos bastidores o entendimento é que sim, a gestão municipal vai recorrer dessa decisão, até porque é uma determinação em primeira instância e cabe sim recurso. Infelizmente é mais um capítulo dessa novela. A prefeitura de São Paulo, dias atrás já havia negado um pedido da Uber, não só a prefeitura, como o Comitê Municipal de Uso do viário, com aquela alegação de que esse serviço vai trazer um risco ao trânsito e a segurança de todos, aumentando o número de acidentes.

A justiça de São Paulo, portanto, acatou um pedido da Uber, dizendo completamente o contrário. O que diz a justiça de São Paulo de que essa medida tomada pela prefeitura é como uma resistência ao cumprimento de ordens judiciais anteriores. A gente vai continuar acompanhando essa história por aqui e é claro que qualquer novidade a gente volta na programação. >> Valeu, Gui. Nós seguimos nesse assunto bastante importante. Falamos agora com a

Susana Nogueira, que é coordenadora adjunta do núcleo de mobilidade do Insper Cidades. Susana, bom dia. Obrigado por estar conosco. >> Bom dia, João. Eu que agradeço a oportunidade de estar aqui.

>> Vamos lá. Não, prazer é o nosso. É uma >> uma situação complicada, né? Porque se pensa obviamente na segurança, ainda mais em uma cidade e em um país em que se registra tantos acidentes e mortes, né, de motociclistas, o que poderia piorar a situação toda com mais pessoas trafegando nesse meio de transporte, mas ao mesmo tempo tem a questão da liberdade econômica, né? Como equilibrar este assunto?

Ótimo. Então, a gente vê os dados de sinistros de trânsito em São Paulo, eh, acompanhando, né, assim, a série histórica, ele vem aumentando o número de sinistros fatais envolvendo motociclistas em geral já no tráfego. Quando a gente observa isso no cenário do Brasil, ele também ele se repete. Então, o maior número de hoje de pessoas que têm lesões graves e mortes são motociclistas. E quando a gente compara as cidades que já existem o a o uso de motos por aplicativo para transporte de passageiros, esses índices de mortes ainda são maiores. Então isso traz um

ponto de atenção muito grande, que é eh o que que acontece com essas vítimas de trânsito pelo próprio processo de relação trabalhista que existem, né, entre os trabalhadores e as empresas de aplicativos. Então esse é um ponto de atenção que eu acho que é o primeiro que a gente tem que pensar quando a gente tá abordando esse assunto, né? Por outro lado, eu acho que existem alguns instrumentos tecnológicos hoje que eles permitem ampliar o melhor controle sobre a operação dos sistemas de circulação, né? Então existem barreiras virtuais, controles de velocidade por aplicativos, que são estratégias que podem apoiar no caso de se entender que essas medidas de aprovação e execução de serviços elas sejam prestadas, né? Lembrando que o maior número hoje de sinistros envolvendo mortes, eles estão em regiões periféricas de São Paulo. E isso é um

ponto de atenção, porque é uma tendência maior de utilização desses modais, tendo em vista que a própria prefeitura de São Paulo reduziu em 40.000 1000 viagens eh de ônibus na cidade de São Paulo. Eh, e que isso obviamente impacta na oferta de outros serviços de deslocamento paraa população. Então, a gente teve depois da pandemia uma redução de 20% do uso do transporte público coletivo eh na cidade de São Paulo e a gente precisava estimular eh o o uso do transporte coletivo, melhorar essas condições e favorecer para que, de fato, as a população tenha acesso a condições de usar um meio de transporte que seja mais sustentável, mais seguro e que realmente a gente consiga melhorar as condições de mobilidade. É, e até para trazer dados antes de eu eh trazer mais uma pergunta, né, já que estamos falando de São Paulo, né, o estado de São Paulo, no primeiro semestre de 2026 registrou uma queda, né, nesses números de mortes. No

entanto, a capital paulista foi na contramão e em especial envolvendo os motociclistas. Então, em outubro, em no primeiro semestre de 2025, tivemos 483 mortes. No primeiro semestre deste ano, 489. é um aumento de 1.2%. Talvez as

pessoas pessoas falem: "Olha, não é tanto assim. Qualquer vida conta, né? Vale destacar isso. É necessário que a gente faça." Mas o número é bem maior quando a gente fala dos motociclistas.

Oito vezes maior o aumento. 220 morreram no primeiro semestre do ano passado, 238 no primeiro semestre deste ano. 8.2% 2% de aumento. Tem claro, nós falamos bastante, quem acompanha o trânsito de São Paulo, da irresponsabilidade de muitos motociclistas, né, mas também da violência do trânsito de motoristas que causam ali muitos problemas. é um um

organismo complexo, né, o trânsito, quando a gente fala do Estado, você citou a necessidade de trabalhar mais com os coletivos, de eles serem mais eficientes, mais presentes na vida das pessoas, mas há também uma falta de fiscalização até possivelmente nestas regiões mais sensíveis, você tratou o número é maior em regiões mais periféricas, falta mais a presença do estado ali? >> Sem dúvida nenhuma. existe várias faltas, né, não só de fiscalização, mas também de infraestrutura que garanta maior segurança na circulação. Então, é muito comum você chegar a circular em regiões eh da cidade de São Paulo, em que você tem falta de travessia de pedestres, você tem falta de sinalização semfórica em locais que têm alto fluxo de circulação. Então essas ausências e de infraestrutura adequadas e ela acaba também potencializando essa condição de riscos, né? E aí a gente tem hoje os

motociclistas, eles são a maior vítima, né? Eles sofrem mais acidentes, seja, né, em próprias quedas, colisões, eh, envolvendo somente esse veículo, mas eles também, eh, geram maior impacto, principalmente a circulação de pedestres. Então, os fatores que a gente chama de externalidades que t o uso desse modal, eles são um ponto de atenção muito sério pra gente pensar em estimular ainda mais o uso, né? Então, a gente precisa realmente pensar em formas que sejam mais seguras e que elas potencializem mais o acesso das pessoas à cidade, eh, e a condição de circular com segurança independente do modal, né? Então, quando a gente trabalha as questões de mobilidade, a gente tem que pensar em que promover os modos mais seguros é a melhor estratégia. E por

isso que eu vou voltar a enfatizar que ampliar a oferta de transporte público coletivo na cidade, em regiões periféricas, estimular o uso de modos mais saudáveis, como a mobilidade a pé, a mobilidade por bicicleta integrada a esses sistemas, elas são estratégias muito eficientes para que as pessoas tenham outras possibilidades de circulação, eh, e que não necessitem eh recorrer a sistemas que a gente pode chamar de alternativos, porque elas não têm na oferta de transporte essencial. Então, acho que isso é muito importante porque senão a gente vai ficar culpabilizando quem precisa trabalhar com moto ou entendendo só que ela é um fator negativo, não é isso, né? Mas a gente sabe que as pessoas que tão eh em usando moto, elas são as pessoas que hoje têm maior índice de gravidade de sinistros. Quando a gente faz o estudo de traumas, 80% hoje dos leitos no na no setor de traumas, ele tá ocupado por pessoas que sofreram sinistros eh eh relacionados ao uso da motocicleta. Então, a gente observa que tem uma gravidade tanto do número de sinistros como da gravidade dos sinistros e o tempo de recuperação. Então, hoje uma

pessoa que ela é lesionada, ela chega a ficar 1 ano e 2 meses sem poder fazer nenhum trabalho. E essa relação de trabalho que ela tem hoje precarizada é um agravante pra gente entender como uma possibilidade positiva de fomento na cidade. >> Há também que se pensar, né, e até já a lei tratando do assunto, mas eu queria te ouvir sobre a regulamentação desse serviço, né? Então a prefeitura não quer que aconteça, mas a justiça tá determinando que sim este essa opção esteja disponível pros milhões de paulistanos. vai ter uma briga judicial, uma nova briga judicial, certamente. Eh,

mas vamos considerar que esse aplicativo estará disponibilizando esse serviço. A prefeitura deveria solicitar o quê? Obrigar o quê? Aos motociclistas a disponibilizar, a ter eh como um background ali para que eles realmente possam oferecer esse serviço? E aí ele vai ler desde tempo de CNH, exames que tm que ser feitos, alguma prestação eh rotineira às autoridades. Dá para pensar

também em uma maneira, talvez de limitar para tornar o serviço mais seguro, mas sem proibir? >> Sim. Eh, como estratés a gente tem controle do próprio veículo, que é um dos fatores de segurança ou insegurança. A gente tem a condição eh do uso dos equipamentos equipamentos obrigatórios, né, que a gente vai falar tanto para quem tá conduzindo como para quem é conduzido por essa pessoa. Eh, nós temos hoje ferramentas que estão ali associadas à fiscalização, que podem estar vinculadas ao aplicativo, como controle de velocidade, né? Então, hoje existem

esses controles de velocidades por aplicativos na circulação que são estratégicos, eles são possíveis, uma vez que a gente tem uma plataforma de aplicativo que pode fazer o controle sobre a circulação dos condutores, eh, a própria capacitação, né, a formação desse condutor, então exigir alguns requisitos mínimos para que ele seja habilitado e capaz de conduzir e inclusive o controle sobre eh a sua atuação no sistema. Então, o tempo que ele permanece sem autuação, né, a própria condução e a própria percepção dos usuários em relação a essa condução. Então, eu acho que tem uma série de critérios que podem ser estabelecidos para buscar garantir maior segurança eh e reduzir qualquer risco que tenha tanto com o profissional que tá executando o serviço, assim como as pessoas que vão utilizar desse serviço, que elas se sintam mais seguras. Susana, quero te agradecer pela presença aqui em nosso Manhã Band News. Uma ótima quarta-feira para você.

>> Obrigada. Muito obrigada e bom dia,