---
video_title: "PM é preso suspeito de agredir até a morte a esposa, também policial | JORNAL DA BAND - 21/07/2026"
video_id: Vj8BUr9cdMA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vj8BUr9cdMA
video_date: 2026-07-21T23:33:46+00:00
video_description: |
  PM é preso suspeito de agredir até a morte a esposa, também policial.
  A Polícia Civil de MG investiga a morte da capitã da PM, Michele Leão Azevedo. O principal suspeito é seu marido, o sargento da PM Eduardo Abner Pereira de Oliveira, que foi preso após ela dar entrada em uma unidade hospitalar já sem vida.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
PM é preso em [música] Belo Horizonte, suspeito de agredir até a morte à própria mulher, também [música] policial militar. Ele levou a vítima já morta ao hospital. >> Polícia prende quadrilha que roubava medicamentos contra o câncer, que eram revendidos para clínicas e hospitais. Foram pelo menos 40 roubos no Rio de Janeiro. >> Outra operação investiga a quadrilha [música] que teria desviado R5 milhões deais de contas da Caixa Econômica Federal. E você vai ver também nessa

edição, >> França é mais um país que restringe o acesso de crianças e adolescentes às redes [música] sociais. Proibição vale até os 15 anos de idade. >> Donald Trump tenta quebrar sigilos para investigar jornalistas que denunciaram [música] falhas na segurança do novo avião presidencial. Ar seco, poucas nuvens e calor é o veranico, causado por um fenômeno atmosférico que exige mais atenção com a saúde. >> Tecnologia para o juiz marcar um impedimento começa a funcionar neste fim de semana nos Jogos do Brasileirão.

Caixa desenvolvida no Brasil dobra tempo de conservação do órgão e já aumenta número de transplantes de coração.

>> Olá, boa noite para você. >> Boa noite. Um sargento da Polícia Militar de Minas Gerais foi preso depois de levar a mulher dele morta para um hospital. >> A vítima é capitã da PM. O sargento disse aos médicos que ela tinha caído da escada em casa, mas eles desconfiaram ao ver as marcas das agressões e chamaram a polícia.

>> Imagens à câmeras de segurança do prédio mostram o sargento da Polícia Militar carregando a vítima nos ombros. Em seguida, ele coloca ela dentro do carro e sai com o veículo com a porta do carona aberta. A vítima é Michele Leão Azevedo, de 41 anos, capitão da Polícia Militar. Ela foi levada para este hospital em Belo Horizonte. >> O marido da capitão disse que ela tinha caído da escada. Assim que os médicos

viram a mulher, constataram que ela já estava morta. identificaram vários ferimentos, como marcas de chicotadas e muitos hematomas e machucados no corpo inteiro. A capitão também tinha um traumatismo craniano. A equipe médica então chamou a polícia e o sargento foi preso. O suspeito é Eduardo Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos. O PM

prestou o depoimento. Disse que ele e a esposa tinham dado uma festa e consumido bebidas alcoólicas e êxtase, uma droga sintética. Ele alegou que os ferimentos aconteceram durante práticas sexuais violentas com o consentimento da vítima e que Michele caiu da escada e sofreu um corte profundo na cabeça. >> Há no mínimo aí a questão de assumir o risco de produzir determinadas lesões na medida em que você deliberadamente faz uso dessas substâncias. E isso por si só demonstra inicialmente em fase preliminar a questão do dolo, né, da intenção de praticar o crime.

>> Moradores do prédio disseram à polícia que Eduardo e Michele tinham um relacionamento conturbado. Em depoimento, o síndico contou que escutava barulhos de agressões e também ouvia Michele pedindo para parar, dando a entender que ela estava sendo agredida. Também disse que parecia que Michele tentava disfarçar essas possíveis agressões. Em nenhuma das ocasiões, a polícia foi chamada. A investigação já tem evidências que apontam para o crime de feminicídio. O

sargento afirmou que a vítima se feriu por volta de meio-dia, mas só levou a esposa ao hospital às 9:30 da noite. A hora da morte também é um ponto de contradição. A capitão já estava morta entre 4 e 6 horas antes de ser levada ao hospital. A perícia descartou a possibilidade da vítima ter caído da escada. No apartamento, o suspeito limpou o quarto e as roupas de cama.

Além disso, a polícia achou um cabo de vassoura quebrado no lixo do condomínio. O PM confessou ter usado o objeto para agredir a vítima. O sargento também já tem histórico de violência doméstica. >> São exames detalhados, minuciosos. Esses laudos, por óbvio, que ainda não estão prontos. Eles serão decisivos, né, para

o esclarecimento dos fatos. Mas nesse momento, eh, podemos afirmar que o suspeito, o autor, ele foi preso em flagrante pelo crime de feminicídio consumado naturalmente, cuja pena é de 20 a 40 anos. >> Chicoteada, machucada no corpo inteiro e morta a pelo menos 4 horas antes do companheiro simular que buscava socorro. O suspeito Eduardo Abner Pereira assume que provocou os ferimentos e tenta implacar a versão absurda de sexo violento e consensual, como se um assassino pudesse dizer assim: "Matei porque a vítima pediu, sou inocente". O nome disso é feminicídio. E ele só foi

preso porque os médicos viram que o caso era gravíssimo e chamaram a polícia. Agora, antes de matar, o agressor deu sinais, isolou a vítima, a humilhava em público e já havia agredido Michele antes, como o síndico relatou a polícia. Todos nós temos que estar vigilantes a esses sinais. Escutar o grito de vítimas como a Michele, agir antes dos feminicidas, antes que seja tarde. É por isso que a Band não se cala. Ninguém

pode se calar diante da barbárie. >> Deve sair nessa quinta-feira o relatório oficial sobre as causas do acidente com o avião da Vô e Paz que deixou 62 mortos há quase 2 anos. [música] Quando nós preparamos um filho, quando ele luta tanto e vem alguém e tira simplesmente a vida dele assim, pá, acaba tudo. Ela se preparou para um futuro que não veio, que foi tirado dela. É isso que eu penso todos os dias.

>> Fátima Albuquerque é mãe de Ariane Albuquerque. A médica de 34 anos viajava para um congresso de oncologia e era uma das passageiras do voo 2283 da VO e Paz. Desde a tragédia, a família vive entre o luto e a busca por respostas. >> A gente tá nessa expectativa, a gente não sabe, não temos nomes, mas sabemos lá que foi comprovado quem quem não reportou corretamente, quem autorizou aquele avião de voar sem condições. >> Meses após o acidente, as famílias das vítimas receberam uma indenização inicial de R$ 100.000. A maior parte

também conseguiu reparações individuais na justiça, mas algumas ainda aguardam por decisões judiciais. O avião da Voaz decolou de Cascavel, no Paraná, com destino a Guarulhos, em São Paulo. Cerca de 20 minutos antes do pouso, perdeu a altitude e caiu sobre um condomínio em vinhedo, no interior paulista. As 62 pessoas a bordo morreram. Entre as hipóteses investigadas está uma falha no sistema de degelo que pode ter comprometido a sustentação do avião.

Quase 2 anos depois da tragédia, a investigação técnica chega ao fim. Nesta quinta-feira, o SENIPA divulga o relatório final sobre o acidente com os fatores que levaram à queda. O relatório do órgão não aponta culpados, nem define responsabilidades criminais e civis. O objetivo é esclarecer as circunstâncias do acidente e embasar a investigação criminal que segue em andamento. >> Os familiares estão aguardando há do anos esse relatório, até porque isso vai amparar e vai basear também o laudo da Polícia Federal, ou seja, o relatório final do inquérito com indiciamento dos responsáveis ou aquelas pessoas que estiveram envolvimento direto ou indireto com a queda de aeronave.

A Polícia Federal foi atrás de uma quadrilha suspeita de desviar 45 milhões de reais de clientes da Caixa. >> A operação foi batizada de infiltrados. 120 policiais federais foram às ruas de sete cidades do Rio e de São Paulo para cumprir 25 mandados de busca e apreensão. O alvo é o grupo suspeito de retirar R5 milhões deais de contas de clientes da Caixa Econômica Federal. Com acesso a dados sigilosos dos correntistas, a quadrilha conseguia fazer as movimentações financeiras.

Segundo a PF, o bando contava com o apoio de contraventores que ajudavam na corrupção de servidores públicos. Além disso, advogados eram contratados para atrapalhar a investigação e vazar informações. >> A Caixa Econômica informou que colabora com as investigações. O banco disse que monitora transações, serviços e produtos para identificar e investigar casos suspeitos. Ainda hoje, justiça decreta a prisão temporária de morador após importunação sexual em academia de condomínio na Bahia. Polícia diz que homem mudou

posição de câmera de segurança antes de agir, o que reforça a suspeita de que ele tenha feito outras vítimas. Os detalhes da investigação daqui a pouco. >> A seguir, se faz frio na sua região, olho no bolso. Pesquisa mostra [música] aumento nos gastos com a queda nas temperaturas. >> Levantamento revela que no estado, com a maior frota de veículos do Brasil, a [música] grande maioria dos carros é velha, tem mais de 10 anos.

>> E agora olha essa imagem. Na Baixada Fluminense, traficantes pintavam maritacas [música] para vender como se fossem papagaios. >> Inacreditável. O Jornal da Band faz uma pausa. Volta em states.

>> Até já.

>> De volta com o Jornal da Band, um esquema de desvio de remédios contra o câncer. Foi alvo de uma operação da polícia. Os criminosos que ofereciam os remédios para clínicas e hospitais fizeram pelo menos 40 roubos. A polícia prendeu cinco pessoas no complexo da Maré, no Rio de Janeiro. Os agentes foram recebidos com tiros.

Caixas de remédios destinados a pacientes com câncer imunossuprimidos. Esses eram os produtos roubados por uma quadrilha interestadual que interceptava cargas no Rio de Janeiro. Em cerca de 2 anos, os bandidos roubaram mais de 40 caminhões em rodovias do Rio. Tudo com ajuda de traficantes do Terceiro Comando Puro, que controlam parte do complexo da Maré na zona norte, para onde os remédios eram levados. Eles abordavam os caminhoneiros com extrema violência, com armamento longo, fuzis e conduzia eles até essas comunidades. Lá era feitos os

transbordos da carga e depois essas cargas eram remetidas para outros estados da federação. Eles tinham, eles faziam contato com pessoas que trabalhavam nessa empresa e ofereciam valores para que eles fornecessem informações. Os medicamentos eram mantidos em condições impróprias, mas mesmo assim voltavam a ser oferecidos para unidades de saúde a partir de 25 empresas de fachada que o grupo mantinha. A quadrilha movimentou R3 milhões deais em 2 anos. Os remédios eram revendidos no mercado irregular e para hospitais privados, sempre com documentação falsa. Mas as empresas de

fachada também participavam de licitações lançadas por hospitais públicos. e chegaram a ganhar pelo menos uma delas. também atuavam comprando empresa com com muito tempo de existência que estavam falidas, colocavam laranjas e aí passavam credibilidade pro setor público. >> No estado com a maior frota de veículos do Brasil, um dado preocupante. Em São Paulo, mais de 70% dos carros têm mais de 10 anos de uso. E o problema é que

carros velhos poluem mais e podem causar mais acidentes. O Lenon nem pensa em se desfazer de seu carro fabricado em 2012. Além do orgulho da primeira compra, ele também gosta da mecânica mais antiga do dog. Mas a paixão tem seu preço. >> Coloca um custo mensal mais ou menos de uns R$ 1.000.

>> Uhum. >> Para gastar tipo uns 600 com gasolina. E se ah, deu algum problema, tem uma gordurinha sobrando. >> A cada 10 carros circulando pelo estado de São Paulo, sete tem mais do que 10 anos. O estado que tem a maior frota do país com 35 milhões de veículos no total tem menos de 13% de automóveis com até 5 anos de fabricação. O Christian é

mecânico e alerta, quanto mais antigo o veículo, mais atenção se deve dar à manutenção. >> O carro de mais de 10 anos, 20 anos, tem um vai ter que ter uma periodicidade maior de pra oficina, sei lá, cada se meses. até indico pros clientes. >> Além do custo aos donos e também sinal de menor poder de compra dos brasileiros, o envelhecimento da frota traz preocupações coletivas. Afinal, quanto mais antigo um veículo, mais emissões de poluentes e também maior o risco a segurança viária.

>> Então, tem muita gente que mantém esses carros eh para poder ter uma economia e poder utilizar para se deslocar nos lugares onde não atende o transporte público. >> No Brasil, há uma linha de crédito destinada à renovação da frota apenas para táxis e carros de aplicativos. Outros países, como Japão, China e Estados Unidos, tem programas mais abrangentes de renovação da frota. Na França, por exemplo, o investimento é de 1 bilhão de euros para subsidiar a compra de veículos eletrificados. >> Sempre lembrando que a Selicia aqui no Brasil tá lá em cima, né? Nos lugares do

país onde faz frio nessa época os gastos das pessoas aumentam. Itens como roupas de inverno e remédios pesam no orçamento. O jeito é pesquisar antes de comprar. >> As roupas do ano passado já não servem mais na Isadora, que foi as compras junto com a mãe. >> Essa aqui mesmo.

>> Por que que você gostou dessa? >> Bem bonita. >> Acaba sendo um pouco mais caro as roupas de invernos do que de verão. >> O movimento é percebido na loja de roupas. >> O inverno pra gente é aumento de venda, é na certa, tá? o consumidor vem, a

gente chega a registrar até 40% de aumento em vendas, eh, confrontando com dias comuns, né, com dias de calor >> e de cobertores também. >> A venda é muito grande nesse período, porque as pessoas sentem a necessidade porque ninguém quer passar frio. Então, produtos como coberturas, que seriam os edredons, mantas e cobertores, tapetes também vende muito e cortinas, porque eles aquecem o ambiente. >> No fim, como é que faz com tanto gasto? fica apertado porque não tem só o vestimento, né? Tem outras utilidades

que precisa ser comprado diariamente. >> E aí, como é que faz? >> A gente parcela, trabalha um pouquinho mais, faz um bico a mais. Um em cada quatro consumidores ouvidos em uma pesquisa do Procon de São Paulo afirmou que contraiu dívida este ano em função do consumo de itens relacionados ao inverno. Os principais gastos são com roupas e agasalhos, alimentação, medicamentos e vacinas e serviços médicos.

>> Principalmente naquelas regiões mais impactadas pelas temperaturas mais baixas. Não tem jeito. Estes gastos fazem mesmo parte das famílias. Alguns são inevitáveis, mas olha com estratégias é possível fazer tudo isso? pesar menos no orçamento.

>> O planejamento do gasto, ele é fundamental. É importante que o consumidor, o cidadão em geral planeja a partir da sua renda, faça pesquisas de preço, eh, e se pergunte principalmente, eu realmente preciso comprar isto neste momento? Depois, a atenção às promoções, elas já estão nas lojas, viu? E por fim, planejamento. A Vanessa também precisou comprar novas roupas de inverno para o Otávio, mas organizou tudo antes.

>> Se programa, a gente já sempre tem o que é determinado para gastar com que é com roupa a gente já determinou. Então a gente acaba sempre pagando à vista mesmo, porque a gente já se programou para isso. >> Agora olha esse absurdo. Traficantes de animais tentavam vender maritacas como se fossem papagaios no Rio de Janeiro. As aves eram pintadas de amarelo na cabeça e de preto no bico. Três pessoas

que vendiam esses animais e outros animais também ilegalmente foram presas numa feira em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. >> A justiça da Bahia decretou a prisão temporária do morador flagrado num caso repugnante de importunação sexual na academia de um condomínio. Ele tá foragido. >> O objetivo era apenas registrar mais um treino. Como fazia de costume, ela posicionou o celular e começou a se exercitar.

Ao ver as imagens gravadas, veio o choque. Um homem atrás dela se masturbava enquanto a observava. Ele é o estudante de educação física, Pedro Henrique Sales, de 21 anos, morador do condomínio. Logo depois do crime, no último domingo, ele deixou o prédio e não foi mais visto. A vítima é uma mulher de 35 anos que prefere não se identificar. Ela conta que depois de

registrar um boletim de ocorrência também pediu uma medida protetiva contra ele. >> E eu não tô me sentindo segura, nem casa, nem lugar nenhum. Não fui trabalhar, né? Tem o meu filho, eu não não consegui dar a assistência que ele precisa. Ainda tô assustada ainda com toda essa situação, né?

>> A polícia investigou o caso como importunação sexual. A justiça decretou a prisão temporária de Pedro Henrique. Ele é considerado foragido. >> Um detalhe importante passou a fazer parte da investigação. Segundo a polícia, o suspeito mudou a posição da Câmara de Segurança da Academia antes de agir, o que reforça a hipótese de que outras mulheres possam ter passado pela mesma situação.

>> Demonstra que ele já tinha alguma experiência, expertize e habilidade no manuseio da câmera. Sabia onde estavam, sabia que a câmera pegava aquele local. E ele fez isso com o objetivo de ocultar o ato dele, o que revela que pode ter feito isso, isso pode ter sido feito com outras vítimas, as quais nunca tomaram conhecimento. >> Uma jovem de 23 anos sobreviveu a uma tentativa de feminicídio depois de ser esfaqueada várias vezes pelo ex-namorado no Espírito Santo. >> Ela passou uma semana internada na UTI lutando pela vida. teve alta no hospital

e conversou com a repórter Manuela Machado. >> As imagens são difíceis de assistir. Elas mostram o momento em que a vítima é atacada pelo ex-namorado. A mulher tinha acabado de chegar na porta de casa com o ex-marido e pai de um dos filhos dela. Assim que o ataque começou, ele saiu correndo e não voltou para ajudar a vítima. O criminoso deu mais de 10

facadas. A vítima foi atingida no tórax, costas e rosto. Em seguida, ele fugiu. O crime aconteceu no último dia 10. A mulher foi socorrida por moradores e chegou em estado gravíssimo no hospital.

Sara é uma sobrevivente. A jovem de 23 anos passou uma semana internada na UTI e conseguiu se recuperar. Parece conforme o tempo vai passando, eu mais vou ficar em enfoque com o que aconteceu. >> O criminoso é Fábio Henrique Gans Santana, de 23 anos. Ele foi preso por tentativa de feminicídio. Sara conta que

a violência que viveu começou muito antes desse episódio. Fábio era controlador e já tinha agredido a vítima outras vezes. >> Em abril, mais ou menos, foi a primeira agressão. Ele veio, me arrastou pelos cabelos, eu tinha até as marcas assim no pescoço. [roncando] Aí quando a mãe dele, descobriu, a mãe dele comentou que as outras namoradas que ele teve também todas foram agredidas. O controle e o

comportamento agressivo são sinais de alerta que muitas mulheres acabam ignorando. Controle do celular, controle da roupa, às vezes um grito, quando começa a violência física mais grave. >> Essa empresária que não quer se identificar percebeu sinais no comportamento do ex-namorado e pôs um fim no relacionamento. >> Antes de tudo, a gente tem que se amar, né? Se se a gente passa a se amar primeiro, isso aí vira nada. Então a

gente passa a não aceitar qualquer tipo de tratamento, qualquer tipo de relacionamento, né? A gente fica mais seletivo. >> A violência tenta convencer mulheres de que estão sozinhas, mas as histórias que acabamos de contar mostram que há um caminho possível para recomeçar. >> Ela deve procurar uma delegacia. Se ela se sentir constrangida, ela pode fazer um boletim de ocorrência online, pedir uma medida protetiva, se ela tá se sentindo ameaçada. Toda mulher nessa

situação precisa buscar um atendimento psicológico para ela entender que ela tá sofrendo violência e precisa e consegue sair do relacionamento abusivo. [música] Pouco o governo brasileiro faz primeira reunião para discutir como será ajuda a setores afetados por tarifaço [música] americano. CBF anuncia início de impedimento semiautomático no Brasileirão. Veja como vai funcionar já. >> 10 funcionários de um hospital passaram mal depois de beberem café. Aconteceu no

Distrito Federal, de onde fala ao vivo o repórter Alex Guzmão. Alex, conta essa história pra gente. >> Pois é, o caso aconteceu hoje cedo aqui no Hospital Regional de Santa Maria. Segundo testemunhas, os técnicos de enfermagem começaram a passar mal por volta das 9 horas depois que tomaram café na Copa da Unidade. 12 tomaram café e 10 passaram mal. Entre os sintomas

apresentados, enjoo, tremedeiras e também calafrios. A suspeita inicial é de que a intoxicação tenha sido por algum tipo de psicotrópico colocado no café, uma substância química que tem afetado o sistema nervoso central. Segundo o hospital, os funcionários passam bem, já tiveram alta. Eles foram ouvidos pelos investigadores e fizeram também exame toxicológico. A Copa do Hospital foi isolada e passou por perícia. Voltamos a São Paulo.

>> Obrigada, Alex. E em São Paulo, uma operação do Ministério Público prendeu 18 suspeitos de lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC. O grupo usava empresas de fachada e fintex para movimentar os recursos. Cerca de R$ 10 milhões de reais foram bloqueados. >> Uma pesquisa sobre o uso de canetas emagrecedoras no SUS vai ser ampliada para outros estados. O projeto piloto

começou há um mês com pacientes que estão na fila da cirurgia bariátrica em Porto Alegre. A luta contra a obesidade acompanha o Guilherme de 39 anos desde sempre. Há um mês, ele é o primeiro participante de um estudo que busca entender os impactos da semaglutida, o princípio ativo de canetas emagrecedoras em pacientes do Sistema Único de Saúde. A saciedade aumentou e o peso começou a baixar. >> É aquela vozinha que fica, né, no na cabeça assim, dizendo: "Ah, comer um doce. Ah, tá na hora de comer de novo".

Tô com fome do quê? Isso aí acaba tirando, diminuindo bastante. Assim, >> o SUS ainda não oferece o medicamento. O estudo em Porto Alegre acompanha 250 pacientes que estão na fila da cirurgia bariátrica para tentar responder uma pergunta importante. O tratamento pode funcionar na rede pública? Para a

endocrinologista responsável pela pesquisa na capital gaúcha, a semaglutida representa mais qualidade de vida aos pacientes e pode ajudar a baixar custos com a obesidade no SUS. >> São pacientes que podem voltar a trabalhar, né? São pacientes muitas vezes que estão todos em benefício do NSS, porque eles não conseguem nem encaminhar. Eu acredito que daqui dois anos, que é o tempo do estudo, vai levar essas canetas estejam muito mais baratas do que elas estão hoje, até porque vem novos análogos aí mais potentes, né? A Novo Nordesk, fabricante da semaglutida usada no projeto, também fechou acordo para estudos num hospital no Rio de Janeiro e avalia disponibilizar para mais uma unidade do país. Dados do

Ministério da Saúde apontam que a obesidade cresce no Brasil. Entre 2006 e 2024, o aumento foi de 118%. No mesmo período, também subiu o número de outras doenças relacionadas, como diabetes e hipertensão. >> Moradores da região Sudeste estão vivendo dias de calor e ar seco por causa de um fenômeno atmosférico. Esse tempo exige da gente mais atenção com a saúde, mas por outro lado é bom para quem pode pegar uma praia.

Praia cheia em pleno inverno. Depois de registrar as temperaturas mais baixas do ano na semana passada, o carioca voltou a lotar as praias, >> porque hoje fez um sol que não dá para ficar em casa. >> Primeiro dia de praia no mês todo. >> No mês todo. Primeiro dia.

>> Não deu, não deu para negar hoje quando viu o sol? >> Ah, eu vi o pessoal vindo. Eu falei: "Vou também". >> Oi, sumido. A culpa é toda dele que andou escondido, mas voltou a aparecer com o sol forte. As temperaturas subiram

passando dos 30º paraa alegria de quem pode pegar uma praia em plena terça-feira. O sol começou a dar as caras com mais força no último fim de semana. No domingo, a temperatura máxima na capital fluminense foi de 33º. Nós estamos com a situação de um bloqueio atmosférico aqui sobre a região Sudeste, que ele impede a passagem de sistemas de chuva, como as frentes frias, as áreas de estabilidade, sistemas de baixa pressão. Então, a massa de ar seco, ela é reforçada nesse período, fica muito tempo com esse e com esses dias de céu claro e a umidade relativa do arcai também. O Thaago, que é barraqueiro,

resolveu até fazer churrasco para atender o aumento no movimento de hoje. >> Não, hoje foi em cima da hora, não tava nada programado. Nós fizemos mesmo pra família, pros clientes e tudo certo. >> Mas as altas temperaturas estão com os dias contados. A previsão é que venha chuva pro fim de semana, só que até lá o carioca vai ter praia.

Bom, já vamos ver aqui no telão os detalhes da previsão. Já adianto para vocês que esse bloqueio atmosférico aí vai continuar afetando a região central do país com calor e secura. Mas antes vamos falar da chuva que preocupa no sul do país. Veja essa cena dramática. No norte gaúcho. Um idoso foi resgatado de

retroescavadeira depois que o carro em que ele estava ficou preso na enchente, quase foi levado pela correnteza. E essa chuva vai começar a dar um alívio no Rio Grande do Sul. Agora, o risco maior de temporais é em Santa Catarina e também no Paraná, com raios, ventania, pode até cair granizo. Já no interior do país, aí a humidade continua em níveis níveis críticos, abaixo de 20%, entre o leste de Mato Grosso, Goiás e também eh Distrito Federal, oeste da Bahia. Muito cuidado nessa área em vermelho aqui no mapa com a hidratção e também atenção para o risco de queimadas. Sol e tarde

muito abafada na capital paulista. Amanhã máxima de 29º. A virada no tempo chega na quinta-feira. Tempo firme também em Cuiabá 35º e em Belo Horizonte 27. Para Curitiba chove e a máxima de 21º. E Aracaju com pancadas de chuva

27º. Na Espanha, focos de incêndio florestal obrigaram milhares de moradores a sair de casa. Os bombeiros dizem que o combate ao fogo na região central do país segue muito difícil. O calor extremo e os ventos dificultam o trabalho. No interior da França, dois bombeiros morreram durante o combate a incêndios florestais. Centenas de

pessoas já tiveram que sair de casa. A tecnologia do impedimento que foi usada na Copa vai começar a funcionar em jogos do Brasileirão nesse sábado. A partir do próximo fim de semana, quando começa o segundo turno do Campeonato Brasileiro, o impendimento semiautomático vai entrar em ação. Foram ao todo 7 meses de trabalho até a implementação. A tecnologia funciona da seguinte maneira. O software identifica

jogadores de ataque e defesa, recomenda o ponto de contato na bola, traça as linhas do impedimento automaticamente e gera animação para a visualização da decisão. Tudo isso monitorado e validado por uma pessoa do VAR. >> O que a gente espera é realmente entregar um processo mais rápido, mais preciso para melhorar e a impressão do público a respeito da fluidez que o jogo pede, né? não interromper tanto o jogo ou não pausar o jogo por tanto tempo. A captação será feita por câmeras exatamente iguais a essa aqui de celulares de última tecnologia. Cada

estádio vai ter entre 28 e 32 dispositivos instalados. Todos os 20 estádios utilizados pelos times da Série A foram testados e contarão com a tecnologia. O custo médio para a implementação foi de $1.000, 000, valor desembolsado pela CBF, com exceção da Arena Barueri, onde o responsável foi o Palmeiras. A tecnologia já é utilizada em outras ligas, como o campeonato inglês. Por lá, o tempo médio para a

definição do impedimento foi reduzida em 33%. >> Vou te fazer uma pergunta. Você já tentou fazer um detox sociais? Um exemplo, viajar postando pouco. Um hábito que é desafio para muita gente, né? E que pode ajudar a aproveitar bem

melhor os momentos de descanso. Vamos ver. >> Férias, hora de relaxar. >> Vengo sempre porque me encanta Brasil. >> Descobrir >> uma cultura, se ve.

>> Passear. >> Aqui, ó, meus dois sobrinhos. >> Você liga para ele, fala para eles, fala: "Tô indo pra capital. >> Tô indo pra capital. Vem me pegar >> e fotografar.

Já postaram alguma coisa no Instagram que estão aqui nos stories? Sim. Ah, >> publicar nas redes é bacana e virou rotina faz tempo. Agora, numa viagem de férias, por exemplo, existe limite pro tanto que você curte a paisagem, pela tela do celular? Quando você tá olhando pra imagem e tentando já pensar em como você vai eh postar isso na rede social, você não tá vivendo a experiência como um todo, porque você tá ocupando parte da sua atenção com um pensamento que não é o pensamento de apreciar na totalidade aquela experiência. Sem contar a

ansiedade que gera, saber se a postagem bombou, se tá todo mundo comentando. Algumas técnicas e ferramentas podem ajudar, como o bloqueio do tempo de uso no próprio aparelho. A vida da Nati mudou depois que conseguiu desapegar do celular. Ela viaja e os amigos nem ficam sabendo. >> Tiro foto, tenho memórias no meu celular. Eh, eu depois vou reviver esse

momento pelo celular com pessoas que eu gosto. Mas aonde eu estava, com quem eu estava, o período que eu fiquei, >> ninguém sabe. >> Não que todo mundo precise se desconectar ou que tá proibido fotografar, mas um bom uso das redes pode fazer você aproveitar bem mais um momento especial. Se aquilo é importante para você e você fez porque queria, não é o ato de registrar aquilo paraas redes sociais e postar aquilo que vai fazer com que aquela experiência esteja então aí completa. A experiência está completa por si só.

Daqui a pouco, Polícia Federal decide demitir Eduardo Bolsonaro por abandono do cargo de escrivão. Ex-deputado está vivendo nos Estados Unidos e teve mandato cassado. Cantor Harry Styles alega problema [música] de saúde e cancela show que aconteceria esta noite em São Paulo. [música] É já. Nos Estados Unidos, Donald Trump entrou na justiça para quebrar o sigilo telefônico de jornalistas que revelaram falhas graves de segurança no novo avião presidencial.

Apesar do pouco tempo de voo, o novo Air Force One é pivô de uma batalha jurídica entre o presidente Donald Trump e o jornal de New York Times. Doado pelo governo do Qatar no ano passado, o Boeing 747, avaliado em 400 milhões de dólares, passou por uma série de adaptações, até se liberado para o uso de Trump no começo de julho. Foi nele que o presidente americano viajou de Washington até Ancara. capital da Turquia, onde participou da cúpula da OTAN há duas semanas. Mas segundo The New York Times, o avião não contava com todos os equipamentos de defesa instalados no modelo anterior do Air Force One como sistemas antimísseis. O

jornal ouviu especialistas da Força Aérea Americana que disseram que a viagem de Trump no Boeing 747 foi um risco. Isso porque a Turquia faz fronteira com o Irã. E durante a estadia de Trump na Turquia, o exército americano retomou os bombardeios contra alvos iranianos. Naquela semana, Trump atendeu ao pedido do serviço secreto e voltou para o Washington no antigo avião presidencial. Mas a revelação das falhas de segurança no novo Air Force One deixou Trump furioso. Por ordem dele, o Departamento

de Justiça pediu a quebra do sigilo telefônico dos cinco jornalistas do New York Times que assinaram a matéria e até de parentes dos profissionais. O presidente quer saber quem vazou as informações sobre as vulnerabilidades do avião. Em outra frente, o governo requisitou que os repórteres prestem depoimento sobre a matéria. A direção do jornal recorreu a um tribunal aqui em Manhattan para anular as intimações. No último domingo, após voltar da final da Copa do Mundo, Trump admitiu que o avião doado pelo Qatar passará por uma nova reforma que vai durar, segundo ele, um mês.

>> Uma nova tecnologia desenvolvida aqui no Brasil para diminuir a fila dos transplantes de coração. O equipamento dobra o tempo de conservação do órgão e assim ajuda a aumentar o número de cirurgias. Para que o coração de um doador chegue à mesa de cirurgia de transplante, cada minuto é fundamental. No Brasil, na grande maioria dos casos, o transporte do órgão é feito com uma caixa térmica com gelo e o coração do doador só pode ficar ali por 4 horas. Mas essa nova tecnologia desenvolvida no Rio Grande do Sul dobrou o tempo para 8 horas e está ajudando a facilitar e aumentar o número de transplantes de coração. A pequena

caixa de transporte possui um sistema interno de refrigeração com sensores que mantém a temperatura do órgão entre 4 a 10º. O equipamento é carregado na tomada, mas também tem baterias para que possa ser levado em aviões e conta até com GPS. permite que corações possam vir de de regiões muito distantes e chegarem aqui muito melhor qualidade para que o receptor receba e tenha um excelente pós-operatório. >> A tecnologia foi desenvolvida em Santa Rosa, no interior gaúcho. A iniciativa é deste médico que trabalhou no Canadá, onde há um sistema aparecido para manter a temperatura do órgão, mas são descartáveis e, por isso muito mais caras e inviáveis para a realidade brasileira. O custo lá fora fica entre

$.000 e $25.000 por caso. Ou seja, tem uma caixa parecida com essa, com diferentes tecnologias, mas que depois de cada transplante tu bota fora. A gente fez um dispositivo reutilizável até 5 anos com tecnologia de e refrigeração de precisão.

>> Aqui neste hospital em Porto Alegre, a média de transplantes cardíacos por ano era de 5 a 10. Isso antes da chegada do novo equipamento, mas desde que ele está disponível, o número aumentou bastante. Foram 20 em 10 meses. Além do Instituto de Cardiologia da capital gaúcha, outros três hospitais no Brasil já estão usando equipamento. A caixa refrigerada foi projetada para o transporte de coração, mas a tecnologia também poderá ser usada para o transporte de outros órgãos.

A morte de um imigrante marroquino durante uma abordagem policial provocou o protesto violento na Itália. >> A manifestação na cidade de Bolonha começou pacífica, mas terminou em confronto com os policiais. >> O protesto aconteceu depois da circulação de imagens que mostram um homem sendo imobilizado por três pessoas, entre elas dois policiais. Ele grita e demonstra dificuldade para respirar. Os agentes chegaram a chamar a ambulância, mas o homem morreu antes do atendimento.

>> Continuaremos a exigir a verdade por ele e pela nossa família, para que ninguém mais tenha que passar pelo que ele passou. >> Pela nossa família. >> O marroquino era um imigrante que estava legalmente no país e era dono de uma empresa de limpeza. Ele foi abordado pela polícia porque estaria agindo de maneira agressiva e destruindo um carro. A procuradoria abriu uma investigação sobre o caso.

Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> O presidente Lula passou o dia em Brasília. Ainda sem candidatura formalizada, ele recebeu o primeiro apoio partidário para a reeleição, o do PDT. Em discurso, na Convenção Nacional do Partido, ontem à noite em Brasília, Lula reforçou pontos que vão dar o tom da campanha. Ele fez uma provocação ao secretário de Estado americano.

>> Eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, participou hoje de um encontro com embaixadores em Brasília. O senador falou em reorganizar leis que tratam do setor elétrico. Internamente, a equipe

de Flávio corre contra o tempo para fechar alianças e definir palanques. Há quatro dias da Convenção Nacional do PL, o senador ainda não bateu o martelo em relação ao nome do vice. Uma chapa pura, ou seja, totalmente formada pelo PL, não é descartada. Hoje, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, descartou a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio. Segundo ele, a ex-ministra quer focar na candidatura à presidência do Senado no ano que vem. Em meio às

indefinições, Flávio tem acenado aos partidos. Ontem à noite, ele participou da Convenção Paulista da Federação União Progressista, que reúne o PP e União Brasil, e deixou um recado para o Comando Nacional dos Partidos. a gente vai caminhar junto com diversas diversos outros partidos. Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também >> no âmbito nacional. Eu espero que muito em breve possamos também caminhar juntos esse âmbito nacional, a federação junto conosco.

>> Uma preocupação da equipe de Flávio é não ter tempo de propaganda em cadeias de rádio e TV. Se continuar isolado sem o apoio de partidos do centrão e da direita, Flávio pode ter até um minuto a menos de exibição que Lula. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou de um evento do governo de Goiás. Nas redes sociais mandou uma indireta ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Disse que quem precisa de green cards são os produtores brasileiros. Eduardo rebateu

lembrando da concessão de título a cidadão goiano ao ministro Flávio Dino durante a gestão de Caiado. Renan Santos visitou um garimpo ilegal em Mato Grosso e falou sobre o combate ao crime organizado. O candidato do Missão lançou hoje seu plano de governo. São 88 propostas divididas em 14 eixos temáticos. A maior parte trata de reforma do Estado com ajuste fiscal.

Romeuzema, pré-candidato do Novo, esteve no Rio de Janeiro. Ele participou de um encontro no Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis e voltou a defender a privatização da Petrobras. >> A França vai proibir o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. A lei foi aprovada hoje pelo parlamento, começa a valer em setembro. Preocupações com a saúde mental, segurança e o desenvolvimento dos jovens levaram o governo francês a apresentar o projeto de lei aprovado por senadores e deputados. Pelo texto, menores de 15

anos não poderão abrir contas em páginas como Facebook, TikTok e Instagram a partir de 1eo de setembro. As plataformas terão até 4 meses para encerrar os perfis já existentes e deverão adotar sistemas de verificação de idade aprovados pela Autoridade Francesa de Proteção de Dados. Sites educacionais e enciclopédias online continuarão acessíveis. Empresas de tecnologia afirmam que já possuem mecanismos de proteção para usuários mais jovens. Ainda assim, disseram que vão cumprir a legislação onde esse tipo de restrição for aprovada. esses feeds

infinitos que ficam rolando, a pessoa fica muito tempo consumindo conteúdos, às vezes conteúdos violentos, às vezes conteúdos de sexualidade que não são apropriados para aquela faixa etária. Os algoritmos não conseguem filtrar esse tipo de esse tipo de material. A França entendeu que, apesar de haver uma regulação europeia para as mídias digitais, talvez seja necessário um foco particular nos menos de 15 anos. Agora a expectativa é sobre a implementação da lei e os desafios para fiscalizar o cumprimento das novas regras em um debate que deve influenciar outros países na regulamentação das redes sociais. Na Austrália, primeiro país do mundo a banir crianças das redes, falhas cometidas por bigtech para impedir o acesso de menores fizeram o governo dobrar a multa aplicada por violações.

No Reino Unido, a proibição para menores de 16 anos também foi aprovada e deve começar a valer no ano que vem. Autoridades ainda querem introduzir um toque de recolher digital para jovens de 16 e 17 anos entre meiaoite e 6 da manhã. >> De volta aqui ao Brasil, a Polícia Federal apreendeu mais carrões do lobista conhecido como careca do INSS. Vamos ao vivo até Brasília. Lana Cânepa tem os detalhes pra gente. Boa noite,

Lana. Ótima noite para vocês. Olha, os três carros foram apreendidos em uma garagem aqui na capital federal durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão da operação que investiga o roubo contra aposentados do INSS. A PF informou que já sabia da existência desses carros e que ao longo das investigações foi constatado que eles estavam escondidos em vagas privativas de um edifício. A ação tem o objetivo de descapitalizar Antônio Carlos Camilo Antunes, que é o careca do INSS, apontado como um dos principais operadores do esquema criminoso. O

mandado foi autorizado pelo ministro André Mendonça, relator do inquérito no Supremo Tribunal Federal. A defesa de Antônio Carlos Camilo Antunes disse que já havia comunicado a existência desses veículos e que indicou a localização dos bens para sua retirada. É com vocês. >> Obrigado, Lana. Começa a valer amanhã a nova sobretaxa de 25% aplicada pelos Estados Unidos sobre produtos aqui do Brasil. O governo fez uma série de

reuniões com empresários atingidos pelo tarifaço para definir como agir. >> O governo deve atuar em duas frentes. Primeiro, buscar novos mercados para os produtos afetados. Depois tirar do papel um pacote de socorro às empresas atingidas. O governo recebeu representantes de empresas e setores da economia mais impactados com as tarifas.

O Planalto busca ampliar a negociação com os Estados Unidos, mas vê com ceticismo o avanço até as eleições. >> A negociação ela é possível, vai ser retomada, mas nós temos que trabalhar para diversificar mercados. Lançado no ano passado, o programa Brasil Soberano oferece crédito com taxas de juros subsidiadas entre 6 e 17% ao ano, que são inferiores à média do mercado, segundo o Banco Central. Ainda assim, são taxas consideradas altas, >> principalmente as taxas que estão sendo compradas, eh, cobradas pelos repassadores. O spread dos bancos está sendo muito alto. Eles podem utilizar um

spread de até 5%, o que encarece muito. Então, a gente tá pedindo para rever essa questão para diminuir a taxa de juros, principalmente para micro, pequenas e médias empresas. Isenção do IOF nas operações de crédito do Brasil soberano. >> Os empresários pedem que o Brasil não adote as medidas previstas na lei de reciprocidade, que aumentaria impostos para produtos e serviços que nós importamos dos Estados Unidos. >> A ideia não é retaliação, né? Não é

retaliação. Diz que olho por olho que pode acontecer dos dois ficarem cegos, né? Então, a reciprocidade é: "Olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso." >> O governo continua em alerta para um novo anúncio da Casa Branca. Os Estados Unidos podem adotar até o fim desta semana uma outra tarifa adicional de 12,5%. Ela seria aplicada porque os

norte-americanos acusam Brasil, União Europeia e outros 58 países de falharem em fiscalizar a importação de mercadorias produzidas, segundo os americanos, com trabalho forçado, o Brasil rebate as acusações e assegura ter uma fiscalização rigorosa. O governo brasileiro tem dúvida se essa tarifa será cumulativa aos 25%. Caso ocorra, produtos como calçados e açúcar orgânico poderão enfrentar uma taxação total de 37,5% para entrar em território americano. >> Bom, e a gente segue falando do tarifaço envolvendo a Juliana Rosa. Juliana, boa noite. Bom, além de taxas de juros mais

baixas, os empresários também entregaram uma lista de pedidos pro governo, né, Juliana? >> É listona, viu? Eneg, boa noite para você, para Adriana. Boa noite para você. Eu conversei com vários setores e cada um levou ao governo um conjunto de medidas para mitigar os impactos do tarifaço americano. Entre as pedidas, os

pedidos mais gerais, o pedido de reduzir juros no crédito subsidiado. Eles dizem que o BNDS tá oferecendo uma taxa média de 8% ao ano, só que os bancos repassam o dinheiro para as empresas com mais 5% em média. Então dá um juro aí de 13, 14%. Eles pedem para ampliar o programa Reintegra, que é um programa que devolve para as empresas exportadoras parte dos tributos que são pagos na produção. Pedem aumento do prazo também de um outro programa que se chama Drawback, que é um programa que permite que hoje você, por exemplo, importe uma peça, não pague imposto de importação, desde que você use essa peça num produto que vai ser exportado em no máximo um ano. Então

eles querem estender esse prazo, tá tendo muito adiamento de venda. Eles querem facilitar também a adesão de empresas ao programa Brasil Soberano, que amplia aí o crédito subsidiado, enfim, apoio para ampliar mercados. A lista é grande, tudo, claro, é importante numa situação de emergência, preservar empregos é fundamental. Agora, o Brasil precisa fazer do limão uma limonada, criar condições para competir no mundo e aqui dentro também com os asiáticos que eles querem também dificultar a entrada de produtos chineses, principalmente, tem que reduzir carga tributária, melhorar a infraestrutura, chamado custo Brasil, né? Essa é uma agenda essencial que vem sendo adiada e que é fundamental para todos nós, né? É isso. Obrigada.

>> Até amanhã. Até amanhã. Vamos seguir agora com uma reportagem que mistura comportamento e economia também, porque a gente vai falar de um serviço que tá bombando. O INEG pode confirmar se é verdade ou não. Cuidar da aparência deixou de ser exceção entre os homens.

Verdade. >> Sim, verdade. Total. Então, olha só, das barbearias, as clínicas de estética cresce à procura por serviços que vão muito além dos cuidados com barb cabelo. >> A cadeira da barbearia já não serve apenas para um corte de cabelo, ela virou porta de entrada para um universo de cuidados que inclui limpeza de pele, esfoliação, máscaras faciais, design de sobrancelhas, serviços que conquistam cada vez mais clientes e de todas as classes sociais. Mais do que uma mudança

no visual, é uma mudança de comportamento. Os homens ampliaram a rotina de cuidados pessoais e impulsionam o mercado que não para de crescer. Além da tesoura e da navalha, os clientes querem todo tipo de tratamento mesmo. >> Toda semana eu venho aqui cortar cabelo, mas em 15 dias eu não deixo de abrir mão de fazer a barboterapia, máscara break, né? E o detox capilar.

>> E a procura por pacotes completos faz eles voltarem para repetir o ritual. a gente precisa acompanhar também, né, para que a gente consiga também entregar ali um resultado bacana pro cliente, o cliente ele consiga ter uma experiência legal além do corte e a barba. É um momento também que ele consegue tirar para relaxar. >> A mudança também aparece nos números. do Brasil já é o quarto maior mercado de beleza masculina do mundo. O segmento de

saúde, beleza e bem-estar cresceu 18% no primeiro trimestre deste ano e os homens já representam cerca de 30% dos clientes das clínicas de estética. Nas perfumarias, as prateleiras acompanham essa transformação. Comadas, finalizadores, produtos para Barbie, skincare e protetor solar estão entre os itens mais procurados pelo público masculino. E não tem volta. Mais do que seguir tendências, o autocuidado é prioridade para a maioria dos homens. O

Gabriel tem 18 e a Luciana 17. São namorados. Ela ajuda ele a escolher os produtos. Ela te apoia? Sim, para ter um namorado bonito, né? [risadas]

>> Legal. >> O aplicativo da CNH, carteira nacional de habilitação, vai notificar motoristas que tiverem cobranças pendentes de pedágios FreeFow, aqueles sem a cancela. >> Câmeras e sensores registram a passagem dos veículos pela rodovia. No país já são 32 locais com o sistema FreeFlow, pedágio eletrônico sem cancela. Este está em Caité, na região metropolitana de Belo Horizonte. Para quem tem as

chamadas tags, o pedágio é debitado na conta mensal. Quem não tem, precisa fazer o pagamento online para a concessionária da rodovia ou leva multa. Mas como muita gente se confundiu com a novidade, o Ministério dos Transportes suspendeu a aplicação das multas até 16 de novembro. >> As concessionárias têm até o dia 6 de agosto para integrar os dados dos pedágios automáticos num sistema nacional. Isso vai permitir que os motoristas consultem-se a cobranças pendentes num só lugar, o aplicativo CNH do Brasil.

>> O sistema centralizado deve ficar disponível a partir de outubro. O aplicativo da CNH vai até notificar o motorista que tiver pedágio pendente. Quem não regularizar os débitos até novembro estará sujeito à multa de R$ 195, além de perder cinco pontos na CNH. Depois, o prazo para pagar volta a ser de 30 dias. Para evitar cair em golpes, o motorista, o usuário da rodovia deve consultar suas passagens e quitá-las única e exclusivamente nos canais oficiais. Os canais oficiais são os

sites das concessionárias e os outros canais indicados pelas agências reguladoras, pela agência federal, NTT ou pelas agências estaduais, como Artesp em São Paulo e Artemig em Minas Gerais. >> Já os motoristas que pagaram a multa antes da suspensão podem pedir a restituição dos valores pelo site da ANTT. Donald Trump diz que vai ajudar o Líbano a desarmar o grupo resbolar e autorizou que companhias aéreas americanas ofereçam voos diretos ao país para incentivar o turismo. Ele recebeu hoje o presidente Joseph Aum, primeiro chefe de estado libanês, a visitar a Casa Branca em quase duas décadas. A reunião aconteceu no mesmo no mesmo dia em que tropas israelenses começaram a sair de áreas ocupadas no Líbano. É um projeto

piloto que transfere o controle de três aldeias para o exército do país. >> A Polícia Federal concluiu o processo administrativo contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e recomendou a demissão dele do cargo de escrivão por abandono do trabalho. A decisão final vai caber ao Ministério da Justiça. Condenado pelo Supremo Tribunal Federal por coação no processo dos atos do 8 de janeiro, Eduardo Bolsonaro vive nos Estados Unidos desde o ano passado e teve um mandato caçado por acúmulo de faltas não justificadas. O governo americano concendeu green card a Eduardo Bolsonaro, o que assegura residência permanente dele nos Estados Unidos. A Polícia Federal intimou o

senador Jaques Wagner do PT a depor sobre suspeitas de recebimento de propina do Banco Master. O interrogatório está previsto para 7 de agosto. A investigação encontrou indícios de pagamento de um apartamento avaliado em mais de R$ 2 milhões deais em Salvador em troca de benefícios ao banco. Jaques Wagner nega as acusações. Após ser alvo de buscas da PF, ele deixou a liderança do governo no Senado.

>> Estado de catástrofe no Chile por causa de tempestades. 10 pessoas morreram, mais de 100.000 1 estão isoladas por causa de bloqueios nas estradas. O exército foi imobilizado por os resgates. As tempestades começaram na semana passada e agora atingem regiões desérticas. Meteorologistas atribuem o

fenômeno a efeitos extremos do Elninho. A seguir, polícia investiga a morte de homem que foi agredido em lanchonete em Goiás. Show de hoje do cantor inglês Harry Styles em São [música] Paulo é cancelado. Equipe alegou problemas de saúde. >> Mulher tem quadrigêmeas idênticas na Austrália. [música] O caso só acontece

uma vez a cada 15 milhões de gestações. Você vê daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. >> Fica com a gente.

>> Estamos de volta. [música] Uma briga dentro de uma lanchonete acabou em morte em Goiás. Um homem leva um golpe e é imobilizado. Um segundo agressor começa a bater nele. Clientes e funcionários só observam. Em outro trecho da gravação,

três pessoas aparecem ajoelhadas sobre a vítima. Ele morreu sufocado. A confusão em Valparaíso de Goiás teria começado porque ele pedia dinheiro. Até agora, ninguém foi preso por esse crime. >> Um homem agrediu um funcionário da coleta de lixo em Goiânia. Revoltado com

bloqueio da rua, o homem desce do carro e discute com o motorista do caminhão. A mulher que está com ele tenta segurá-lo, mas enquanto a equipe fazia a coleta, o homem partiu para cima do motorista que foi agredido. A polícia foi chamada, mas o homem fugiu. >> Um bombardeio de Israel na faixa de Gaza matou seis pessoas da mesma família. As vítimas são o pai, a mãe e quatro filhos que estavam em casa. O exército

israelense disse que o alvo era um militante do Ramas. A ONU denunciou a intensificação dos ataques no território palestino, apesar do cessar fogo em vigor desde outubro. Segundo as Nações Unidas, só na última semana 57 palestinos foram mortos. >> As prisões de imigrantes ilegais bateram recorde nos Estados Unidos. O relatório do Serviço de Imigração mostra que 43.000 1000 pessoas foram presas por

agentes do ICE em junho, o maior número para um mês sobre a gestão de Donald Trump. Atualmente, mais de 65.000 imigrantes estão em centros de detenção nos Estados Unidos e do total, cerca de 22.000 não tem ficha criminal. A meta do governo é prender 2.000 imigrantes por

dia. >> O cantor Harry Styles cancelou o show que aconteceria esta noite em São Paulo. O comunicado emitido pela equipe do artista [música] alega problemas de saúde. A empresa organizadora afirma que os ingressos serão reembolsados e que os fãs terão prioridade na compra de entradas para outra apresentação de sexta-feira que está mantida. O cantor britânico [música] já fez dois shows na capital paulista na semana passada.

[música]

>> E para fechar o jornal da Band, um caso raro que aconteceu na Austrália. Uma mulher deu à luz quadrigêmeas idênticas geradas naturalmente, o que só ocorre uma vez a cada 15 milhões de gestações. Emily, Har, Alexa e Caerine nasceram prematuras de 28 semanas. Estão internadas na UTI neonatal. Os pais das quadrigêmeas já tinham quatro filhos e não planejavam aumentar a família quando descobriram a gravidez.

>> Oito filhos agora. Puxa, >> vai ficar bom. Dá para montar um time. Vamos embora. Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais

[música] do Jornal da Noite. A gente tá te esperando de volta amanhã aqui no Jornal da Band. >> Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. Ciao. Ciao.