---
video_title: "Entenda a expectativa do mercado financeiro na superquarta | BandNews TV"
video_id: FsKQAR4Rj30
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FsKQAR4Rj30
video_date: 2026-06-17T12:46:21+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #superquarta #taxadejuros #juros #economia
---
8:20 da manhã aqui no Jornal Gente, Cláudio Humberto, o mercado financeiro, você tá acompanhando isso, tá esperando um corte de 0.25% 25% na taxa básica de juros na reunião do comitê de política monetária do Banco Central que acontece hoje. Mas vamos chamar quem entende do assunto para conversar conosco. professor Paulo Rabelo de Castro, colunista de economia do jornal Gente, ex-presidente do IBGE, do BNDS e também [roncando] eh com outros cargos tanto importantes que já ocupou e está aqui conosco para trazer um pouco mais sobre essa reflexão da dos juros, né, e a chamada zona da morte. Estamos próximo disso, professor Paulo Rabelo, quais são aí as suas informações? Bom dia.

>> Bom dia, Pedro. Bom dia, Cláudio. Hoje nós estamos com a bancada um pouco reduzida, mas eh estamos aqui presentes para dar um um bom dia para todos os que nos acompanham na Rádio Bandeirantes, no nosso jornal Gente e na Band News. Eh, você falava e abria a nossa conversa com uma expressão terrível, a zona da morte. Infelizmente isso é verdade, Cláudio Humberto, porque os juros medidos pelo IPCA mais eh a parte real que fica por cima da variação inflacionária e o que está sendo mostrado para aqueles que podem acompanhar visualmente é um gráfico que apresenta a parte que fica por cima da variação inflacionária, mostra eh um juro dito real portanto, acima da inflação, eh, que já superou a faixa de 8%. E aí tem uma linha vermelha

na que percorre o gráfico todo ao longo do nível de 7% de juro real, que é o o, vamos dizer assim, o portal da zona da morte. E por que que eu me refiro eh de forma tão grave a esse fenômeno? Porque em todos os momentos eh em anos passados em que o esse juro real em termos reais acima da inflação, portanto, superou a faixa de 7%. E hoje nós estamos mostrando aí no Lula 3 uma faixa de 8,2%. Eh, significa dizer que nós estamos numa faixa eh parecida com aquele aquele ponto na escalada do Evereste, acima lá dos 8.000 1000 m, onde a o oxigênio é

totalmente rar efeito, onde o alpinista já não consegue mais respirar, ele precisa de ajuda de uma oxigenação externa e e ele está de fato na zona da morte. ele se bobear, ele ele ele fica sem o oxigênio e ele em poucos minutos perde as forças e acaba sendo eh tragado eh pela morte de forma eh quase que surpreendente. Eh, e esse é a situação brasileira. Hoje nós estamos num nível acima de 7% real. Todos os as atividades produtivas passam a ter perda de oxigenação eh econômica. Eh, as

atividades passam a ficar penosas, difíceis. E por quê? Porque nada paga esses juros. Não, nenhuma atividade lícita eh supera o custo do capital acima de R$ 7%. Só que na realidade a empresa brasileira não paga só R$ 7% real. Ela normalmente quando o o

empresário obrigado a ir a banco, ele ele vai enfrentar 14% real, 20% real. E nas atividades eh do microempresário, isso pode superar até esses níveis mais estratosféricos de juros. E, portanto, hoje, na quarta-feira, a gente fica esperando que o o COPOM reduza aí eh de forma muito tímida, em 0,25 ponto percentual, ou seja, 1/4 de 1% [limpando a garganta] a taxa de juros, que aí cairia para os ainda enormes 14,25%, eh denotando um nível ainda muito grave, muito difícil para todos eh que eh se dedicam a a tentar produzir no nosso país. >> Professor Paulo Rabelo de Castro, tá feia a coisa, não é? A gente eh espera, todos esperamos, né, uma redução da taxa Selic, mas há quem aposte que vai ficar tudo como estava e e pior, né?

dia desses, esses dias, acho que essa semana ainda, a Bloomberg, por exemplo, que é uma uma agência especializada em informações eh nessa área, eh previu ou prevê, né, que a taxa celic deve ficar acima dos 14% pelos próximos anos, porque não há espaço para novos cortes. Os os espaços são muito reduzidos. Eh, o senhor também concorda com isso? Porque assim, alguns anos taxa celica 14%, isso é uma é um processo contínuo de asfixia do Brasil, não é? Não, >> a a Bloomberg, né, Cláudio, é uma é uma é um veículo de divulgação de informações. Eh, ela em si não tem

nenhuma especialização em análise econômica. Ela, na realidade divulga a opinião de grandes analistas. Agora, muitas vezes, canais informativos se metem a a, vamos dizer, a endossar análises um pouco mais escandalosas. Nós não temos nenhuma condição de antecipar que a taxa de juros no Brasil permanecerá superior a a 14%, portanto, nos mantendo nessa zona da morte durante tanto tempo, anos à frente. Eh, pelo contrário, eh, como eu disse, a morte súbita sobrevém.

Se você observar bem naquele gráfico que a gente mostrou há pouco, né, Cláudio? A gente mostra que o Brasil ficou relativamente pouco tempo no Vale da Morte em um em um em um período passado entre os anos de 2015 e de 2016. E que anos foram esses? Foram os anos em que, eh, de uma, uma vez reeleita, não conseguiu controlar a economia e rapidamente a situação se deteriorou e ela acabou empichada e entrar o vice-presidente. >> Hã, e quebrou o país, né?

e quebrou o país. Nós a partir daí, né, eh, Pedro, tivemos eh uma dificuldade enorme de retomar as atividades eh normais da economia. Houve um grande desemprego e, portanto, nós estamos de novo nessa situação eh que agora por acaso coincide com o período eleitoral. É bom lembrar. Então, há uma responsabilidade muito grande, nossa, eu digo minha, daqui, nossa, da bancada, da do grupo Band, eh da família eh paulista, da família brasileira, não é?

eh, no sentido de que cada um de nós tem que pôr a mão na consciência e saber eh em que candidato ou candidata vai cravar eh o seu voto, tanto no nível federal quanto no nível estadual, e não desperdiçar o seu voto, porque é preciso que haja responsabilidade na condução do da economia em 2027. atual administração de fato não demonstrou capacidade de reger, de orquestrar a política fiscal de forma que a política monetária ficasse, vamos por assim dizer, mais bem comportada. a política monetária, eh, por conta da de manter a inflação sob controle e ela já está apontando para ficar acima eh do teto da meta. Eh, e portanto nós temos aí uma possibilidade de ter uma inflação superior a 5% no final do ano. Tudo isso empurra o Banco Central. E aí, nesse

caso, o Cláudio tinha toda a razão de lembrar que há pessoas e há e há organizações dentro do mercado que até ainda eh preferem apostar conservadoramente que hoje à noite o banco o Banco Central nem vai mexer na taxa de juros atual e manter em 14,5%, que é um nível extraordinariamente elevado. E por quê? Ele tem a desculpa eh de argumentar, terá desculpa de argumentar que a parte fiscal eh do país, apesar dos recordes de arrecadação, continua apresentando um défic eh exagerado, uma gastança exagerada, o que é estritamente a verdade. >> A casa tá desajeitada, viu, Cláudio Humberto? Esse é o resumo da ópera aí que a gente tá sentindo aqui no comentário do professor Paulo Rabelo.

Cláudio, >> tá tudo desarrumado, né? Mas professor, eu fou muito curioso para saber a sua posição, a sua opinião sobre eh essa modalidade de investimentos oferecidos pelo próprio governo, né? O governo estimula a que as pessoas abandonem inclusive os seus próprios empreendimentos, peguem o dinheiro que tem e apliquem, por exemplo, no Tesouro Direto. O governo quer quer também esse dinheiro, né? quer esse dinheiro para financiar a sua gastança. E o governo tá

oferecendo uma remuneração que é impressionante, né, que é a inflação IPCA mais 8%. Isso é desespero do governo, é desespero do mercado. O que é que tá acontecendo para chegar a a esse ponto, hein, professor? IPCA mais 8% é para desistir de fazer qualquer outra coisa e aplicar nisso daí, né? É isso mesmo, Cláudio. O que você tá

reforçando é o argumento que eu apresentei no início de que quando o próprio governo eh acena com uma remuneração aos seus papéis tão elevada, isso mostra o desespero eh ele governo ingressando no que eu chamei de zona da morte. Portanto, o termo não acaba não sendo exagerado, porque conduz não só à morte dos governos, porque ele eles eventualmente serão eh condenados nas urnas ou condenados eh politicamente porque serão empichados, como aconteceu com Dilma, Dilma Runf. Eh, e, eh, por outro lado, nós pagadores dos impostos vamos ter uma perspectiva eh de mais sacrifícios para pagar as contas eh que foram roladas pelo governo através desse endividamento exagerado. Sim, o governo compete com as atividades privadas quando ele joga uma taxa de juros eh na faixa de IPCA + 8%. Eh, quando na realidade quem estava ali atento ao gráfico mostra que tem uma uma zona que eu chamo zona de crescimento.

Quando o governo começa a oferecer, quando ele tem condições de oferecer apenas R$ 4% acima do IPCA, que já é uma ótima remuneração, ou até menos 3 ou 2% acima da variação inflacionária, como acontece em muitos países quando estão relativamente bem organizados. as atividades econômicas conseguem se remunerar e neste momento, eh, não existe a tentação do empresário jogar tudo pro alto e dizer: "Não, eu vendo o meu negócio, eu vou sair do meu negócio pelo preço que me derem e vou tesouro direto, vou ficar em casa recebendo os meus proventos sem ter a chateação, o aborrecimento, a complicação e além do mais ainda a ameaça de ter uma legislação que vai me desorganizar toda a minha escala de trabalho, como é a tentativa do governo de passar em pleno ano eleitoral uma uma tivemos uma interrupção aqui no sinal com o professor Paulo Rabelo de Castro, né? O Cláudio Humberto tava brincando aí de ir pra praia, mas é na verdade é bem isso, né? O investidor que tem ali o capital, Cláudio, vai aplicar o dinheiro, vai receber eh uma contrapartida por isso aí, de acordo com a aplicação, não tem risco nenhum e vai praia aproveitar e curtir a vida, né? >> É, exatamente. Inclusive no mercado, de

maneira as pessoas brincam com isso, né? Os agentes do mercado dizem isso. Olha, isso aí é o tesouro eh tesouro eh IPCA praia, né? Porque afinal de contas 8% mais o o IPCA é um é é aliciante, né? Impressionante como o governo eh tenta de todas as maneiras inviabilizar a o empreendedorismo, né? Ou eh maltratando

os empreendedores, né? Enfim, a gente tem acompanhado isso, né? inclusive com essa mais recente estocada do da mudança da jornada de trabalho. Eh, ou então fazendo isso, oferecendo, garantindo a quem tiver algum dinheiro a aplicá-lo em seus próprios papéis, né? E com isso e afetando dramaticamente a o investimento, o emprego, a renda, a riqueza do país. Professor Paulo Rabelo,

tivemos uma interrupção no seu sinal, mas o senhor tava quase concluindo. Mas só para para sua consideração final aqui, além disso tudo, tem a escala 6 por1, né, na no cangote aqui do empreendedor brasileiro, que também é um assunto que ainda não tá resolvido, mas eh se vier do jeito que passou na Câmara é muito preocupante. Então, além dessa questão do investimento, dos juros, temos eh mais essa ainda e nesse momento para ser enfrentada por aqueles que, claro, né, vão sofrer os impactos de uma mudança dessa magnitude. É verdade, Pedro. Eu estava em Brasília ontem, onde tá aí o Cláudio. E o, ele

pode até comentar que foi retirada a urgência eh na votação eh do PL que de eh aí, portanto, eh nós temos uma expectativa ainda de que no Senado eh e dentro do Congresso como um todo, uma luz de ponderação eh ocorra eh e a e a votação cumpra o ritual de ouvir mais eh os setores produtivos os setores afetados, porque relembro, o fim da escala 61, no final da história, vai eh afetar negativamente ao trabalhador brasileiro. E a maneira de fazer isto não é aquela que está escrita eh na proposta do governo. uma maneira gradual, introduzindo flexibilidade nas negociações e, principalmente, trazendo o empresariado para apresentar uma alternativa ponderada, uma alternativa daqueles que vão ter que implementar a medida, que é o empresariado brasileiro. é o tipo da medida que deveria ter se deve ser votada após consulta e verificação de quais as a as ponderações que são feitas pelo setor produtivo. Essa é a recomendação que eu deixo nessa quarta-feira, eh, uma quarta-feira em que a gente comemora, inclusive esse armistício, espero que um pouco mais do que provisório, eh, entre os Estados Unidos e Irã e que isso pode amenizar a situação econômica interna aqui também no Brasil. Professor Paulo Rabelo de

Castro sempre conosco aqui com observações importantes. É o nosso colunista, o nosso homem da economia de todas as quartas-feiras no Jornal Gente. Semana que vem tem mais. Boa semana, professor. >> Uma boa semana para vocês. Um bom

trabalho pra bancada e para você que nos acompanha. Coragem que a gente, o Brasil é maior do que o buraco.