---
video_title: "Brasil diz que vai acionar lei de reciprocidade contra os EUA | BandNewsTV"
video_id: X3Iyih2r2Bk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3Iyih2r2Bk
video_date: 2026-07-16T13:43:18+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E seguimos, claro, nesse assunto agora com uma entrevista muito importante com Armando Monteiro, ex-ministro da Indústria e Comércio Exterior, nos dá honra aqui da presença, embora seja virtual, sempre a presença muito importante. Ministro, muito obrigado pela pelo tempo aqui dedicado à Band News TV. Eh, eu já quero dar o bom dia, mas fazer a primeira pergunta para entender como o senhor avalia a negociação entre os governos, se isso tem um caráter econômico ou estritamente político. Ah, o ministro não tá me ouvindo. A gente vai ajustar essa comunicação para conseguirmos aqui fazer de fato essa entrevista acontecer. Em um

pequeno instante a gente ajusta e já começa a entrevista. Lembrando que este momento que a gente vive é de clara divergência política entre os países e essa divergência para muitos contaminou totalmente a discussão que a princípio seria estritamente econômica, porque os Estados Unidos falam que o Pix é ruim pros americanos, pras empresas americanas. seria uma espécie ali de vantagem do Brasil sobre as empresas estadunidenses. Também a questão do etanol, os americanos querem ter mais acesso a do etanol americano aqui no mercado brasileiro, que já tem um etanol muito potente, entre outros pontos. Tem a questão dos do desmatamento ilegal, que também poderia interferir na economia, ou seja, as justificativas são principalmente econômicas. No

entanto, para muitos especialistas se diz, né, olha, não faz muito sentido. Mesmo usando justificativas desse tipo, parece mais uma espécie de desculpa esfarrapata, cheguei a ouvir essa expressão eh em um cenário em que a polarização política é muito grande, né? Embora Lula e Trump há pouco tempo tivessem uma relação considerada boa até, né, com aquela coisa, rolou um clima, rolou uma eh química, até se falou uma indústria petroquímica entre os dois e coisa do tipo. No entanto, no fim das contas, vimos mais uma vez a relação a Zedá e há uma preocupação a partir de agora com a nossa economia. Agora sim, então, ministro Armando Monteiro me ouve, ex-ministro da Indústria e Comércio Exterior. Quero

agradecê-lo, ministro, pela participação aqui na Band News TV. Queria entender como o senhor enxerga este momento e se a relação eh a negociação entre os dois países teve realmente um caráter político mais importante do que o econômico. >> Muito bom dia, João. Obrigado pela oportunidade. Olhe, a primeira o primeiro registro que eu queria fazer é que nós estamos submetidos a uma nova ordem comercial no mundo. não há mais eh

o respeito a certos regramos que pautavam o comércio, sobretudo numa perspectiva multilateral. O que prevalece agora é uma posição unilateralista, ou seja, o o inaugurada pelo governo Trump, que evidentemente, considerando a força, a expressão do mercado americano e deu eh eh produziu uma um em escala global uma imposição de tarifas. Isso perturbou extraordinariamente os fluxos de comércio e nos coloca diante de uma nova realidade. Para analisar concretamente o impacto agora de do novo tarifaço, o que nós constatamos é que havia uma expectativa do setor empresarial de que nós pudéssemos fazer, se não evitar o o integralmente o tarifaço, mas ampliar a lista de exceções, sobretudo considerando o caráter complementar do nosso comércio. O Brasil produz insumos, bens intermediários que são muito importantes pra indústria americana também, mas ao final, depois de um grande esforço do setor privado, um esforço negocial do setor privado e do governo brasileiro, de inúmeras reuniões que foram promovidas, chegamos a um resultado que eu considero ao final um resultado insatisfatório. Por quê?

porque especialmente a indústria brasileira será duramente afetada em alguns setores. Nós registramos até uma pequena ampliação da lista de exceções em relação a alguns produtos. Eu destacaria artefatos de madeira, couro e peles, ferro guza, que veio a ser contemplado na lista de exceção. Mas por outro lado, a manufatura brasileira traz uma clara indicação de um do que eu chamaria uma indisposição política. até a imprensa internacional de Guardian, que é um respeitável órgão de comunicação da imprensa britânica, que identifica também nessa postura americana uma certa tentativa de ferir a autonomia do Brasil. Portanto, eu acho

que devemos, na medida do possível, especialmente o setor privado, continuar a tentar ampliar os canais de diálogo e de interlocução, imaginando que logo que ultrapassarmos o período eleitoral, o bom senso prevaleça e possamos restabelecer amplamente esse essa o comércio com os Estados Unidos, que é tão importante pro país e especialmente pra indústria brasileira. Agora, ministro, eh nós estamos acompanhando um momento de grande tensão política no Brasil, claro, nessa polarização que há muito tempo já existe. H e há, embora as pesquisas apontem agora uma diferença até maior em relação a dois meses, por exemplo, a diferença entre Lula e Flávio Bolsonaro, há ainda uma clara possibilidade de que um ganhe ou outro ganhe. Nada tá definido, mas vamos colocar se as pesquisas estiverem certas no dia de hoje e isso avance até outubro, né? Se mantenha até outubro. Presidente Lula

vencendo, por exemplo, o senhor imagina que ainda assim será possível que os Estados Unidos revejam essa taxação? Acredito que seja impossível e desejável, porque a relação entre os países deve se pautar fundamentalmente pela defesa dos seus interesses mais legítimos. E na realidade, o comércio, eh, considerando a experiência internacional, o comércio não se pauta propriamente por regras ideológicas. O mundo, nesse mundo que estava muito integrado do ponto de vista econômico, os fluxos de comércio não se submetem a razões estritamente políticas, mas aos interesses dos países. Portanto, eu tenho certeza que passadas eleições, o setor privado e o governo brasileiro haverão de encontrar um ponto adequado de equilíbrio para que ao final o interesse dos dois países prevaleçam. O

Brasil é um país que se caracteriza por uma capacidade, vamos dizer, de se relacionar com todos os blocos econômicos. Eh, é sabido, por exemplo, que hoje grande parte do comércio brasileiro se dá com a Ásia, mas isso não significa que não deixemos de que deixemos de dar importância ao grande mercado americano em função inclusive de identidades históricas que temos do ponto de vista cultural. Integramos o bloco ocidental. Portanto, eu espero que passadas eleições nós restabeleçamos os canais de diálogo para que os interesses mais legítimos dos dois países prevaleçam. Vamos descontaminar esse diálogo das influências políticas conjunturais. Yeah.