---
video_title: "Bombardeio interrompe a reabertura do Estreito de Ormuz | BandNews TV"
video_id: 2ZYF9enTu5Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ZYF9enTu5Y
video_date: 2026-07-10T19:39:46+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #irã #ormuz #guerra #trump
---
A gente muda de assunto agora e fala mais uma vez sobre a guerra no Oriente Médio, porque a Marinha da Guarda Revolucionária do Irã afirmou que os bombardeios dos Estados Unidos ao país interromperam a reabertura gradual do estreito de Ormus. Os americanos e o Irã trocaram ataques esta semana. Sobre isso, nós vamos conversar agora com o diplomata Mário Vila que foi também embaixador do Brasil em Portugal e na Alemanha. Obrigado, embaixador pela presença aqui na Band News mais uma vez. Boa tarde.

>> Boa tarde, Vítor, a você e a todos que nos assistem e obrigado pelo convite. >> Embaixador, a gente teve hoje o anúncio por parte do governo americano de que vão ser retomadas as negociações. O governo de Donald Trump disse que está aberto à solução diplomática, não garante que isso vai interromper os ataques. Diz que o cessar fogo continua eh interrompido, que não há cessar fogo em vigor nesse momento, mas abriu a possibilidade de alguma negociação, alguma solução diplomática. Lhe parece viável nesse momento, embaixador, a saída diplomática?

>> Pois é, Víor. Eh, a saída diplomática é sempre viável, né? E e acho que todos os lados devem perseguir essa saída. Eh, o desagradável é que nós já estávamos em um momento em que tudo parecia que haveria uma descompressão, não é, do da situação lá no Golfo, no Golfo Arábico, também conhecido como Golfo Pérsico. Eh, mas infelizmente houve um retrocesso e os bombardeios de lado a lado eh foram retomados. Isso

tudo é muito perigoso na medida em que voltam as mortes, voltam o os danos a patrimônio, eh, e voltam, obviamente, os temores de que o mercado internacional do petróleo volte a a sofrer novas tensões. Já estávamos num momento em que essas tensões estavam sendo reduzidas, o preço do petróleo já tinha caído, hoje tá aí numa faixa de 76 dólar por barril. Eh, mas pode ser que haja eh novos aumentos aí eh no curto prazo. Então, eh infelizmente essa situação voltou a estaca zero, não é? E mas eh o presidente Donald Trump sabe perfeitamente bem que ele também não tem muita escapatória, que ele precisa negociar, não é? Não adianta ele dizer

que eh os o acordo foi suspenso, o cessar fogo também e que agora ele vai bombardear. Não adianta ele dizer isso porque ele sabe que ele não tem eh outra saída a não ser negociar, porque ele não pode e não tem como eh levar essa guerra às últimas consequências, na medida em que isso também vai trazer enormes prejuízos pro mundo ocidental e pros Estados Unidos em particular, como nós já estamos assistindo aí com o aumento eh da inflação nos Estados Unidos, aumento das tensões, etc, etc. Então, eh, ele não tem outra saída a não ser eh, conduzir essa negociação diplomaticamente, que é, a meu juízo, o único única saída viável eh para esse conflito. >> Agora, embaixador, e apesar disso, né, apesar desse problema político que a guerra causou ao presidente americano, traz esse desgaste todo, como a gente tem falado aqui, pode prejudicá-lo na eleição de meio de mandato que vai acontecer no final do ano? Pode ser que os republicanos percam controle sobre uma das casas ou até sobre as duas.

Enfim, apesar desse problema todo, que explica então a decisão do presidente americano de ter retomado os combates essa semana, embaixador, por com todo esse problema que a guerra lhe causa, Donald Trump optou por essa retomada dos bombardeios. >> Eu tenho impressão, Víor, que isso daí faz parte da personalidade dele, não é? Ele é uma pessoa que tem que estar com a sensação de que está vencendo a todo momento, né? E que vai levar as últimas consequências o seu o seu desejo eh de tirar partido dessas negociações eh e dessas relações entre os países. Nós estamos vendo o que ele tá fazendo na economia mundial com a imposição eh de tarifas e a vários países, com o afastamento dos seus antigos aliados.

eh, na Europa e pelo resto do mundo. Então, ele é uma pessoa que ele ele é parte da personalidade dele criar as tensões, criar a grande confusão para depois o que sair em termos de solução, ele vai dizer que foi ele que obteve a solução e que o mérito é todo dele. Então, há um há um aspecto aí de personalidade dele, eh, aspecto esse muito temerário, não é? porque a gente nunca sabe o que que ele é capaz de fazer para satisfazer esse seu ego, não é? Eh, então, eh, é difícil se prever eh, se ele vai efetivamente continuar a negociar ou se vai voltar a bombardear. os os as personalidades que

tm essa característica ditatorial são todas iguais, né, na história e no resto do mundo. Eh, eles eles eles atuam um pouco para a satisfação pessoal, não é, e para satisfazer o próprio ego. Então, não há nada de diferente no caso do do presidente Donald Trump. O nós temos é que rezar, torcer, eh, para que haja negociações diplomáticas e que elas possam chegar a bom termo, trazendo a paz e trazendo sobretudo uma certa calma aí no nos mercados eh eh de petróleo aí na região do Golf e no resto do mundo. >> E embaixador, em relação à participação de outros atores de outros países nesse conflito, queria ouvi-lo um pouco mais.

A China, por exemplo, tem qual participação? Se é que tem alguma participação nisso, lhe interessa ou não interessa essa sequência, essa retomada do conflito? A China, que, aliás, segundo alguns veículos da imprensa americana, teria dado um apoio importante ao Irã. O Irã só teria conseguido resistir todo esse tempo à ofensiva americana, muito graças à tecnologia, à inteligência que foi fornecida pelos parceiros chineses. Qual a posição de momento e a influência que tem não só a China, mas outros países no conflito? Eu

acho que há vários países que poderiam eh participar como mediadores eh desse conflito. No momento nós temos aí o Paquistão assumindo o maior protagonismo, mas certamente outros países, como a China, como você mencionou, poderia também. O problema é que o presidente Trump não quer dividir isso com ninguém. eh não só porque ele eh esse ímpeto eh bélico dele pode vir a ser diminuído com a presença de outros eh atores, eh como também se amanhã houver uma solução, ele vai ter que dividir essa solução eh com outros países. O que ele não quer, ele quer é ser o único eh elemento que vai negociar e que vai solucionar e que vai obter todos os os louros desse dessa negociação. Então, acho assim, claro que

há muitos países que poderiam eh ajudar na negociação. Até o Brasil já ensaiou aí uma eventual ajuda eh nesse conflito, embora eu acredite que o Brasil não deva no momento eh interferir nessa nessa situação, né? tá um pouco fora aí do nosso teatro de operações. Eh, mas certamente eh em qualquer outro conflito recente eh da história eh mundial, nós vimos aí vários países criando aqueles grupos amigos eh de, né, ou seja, procurando se aproximar do do país em conflito para para dar conselhos, para ajudar a encaminhar soluções, não é? para ajudar a recompor, né, muitas vezes, eh, desses países. Mas eu

acredito que o Donald Trump não, ele não quer, ele quer mesmo é ele conduzir o processo para depois dizer que ele eh que fez eh a eventual chegou a eventual solução, se Deus quiser, eh dar paz. >> Em relação à questão nuclear, embaixador, isso ainda tá presente na negociação? E será que tem a disposição do Irã? de alguma flexibilização em relação a isso. A reclamação, aliás, é da falta de informações, né, sobre a situação do programa nuclear iraniano, a falta de presença dos observadores internacionais independentes, falta de acesso às instalações iranianas. Será

que isso pode mudar ou não? É um ponto innegociável. >> Olha, isso daí sempre pode se aperfeiçoar. Eh, o Irã vinha cumprindo os acordos que foram realizados na época do Obama. Eh, e a Agência Internacional de Energia Nuclear estava sempre presente, fazendo suas inspeções, conferindo, não é? E e

tudo parecia andar bem. O problema é que você tem um outro elemento ali pernicioso, que é a presença de Israel eh nesse conflito. Israel não não tem interesse por uma questão de defesa do do seu próprio território. ela não tem eh interesse de que eh essas negociações cheguem a bom termo, a menos que os elementos perturbadores, como Ramás, bolá, sejam definitivamente eliminados, porque eles sempre serão para Israel eh uma uma ameaça em potencial, não é? Eh, então o o Israel aí atua como contraponto, eh, não não deixando que essas negociações evoluam de forma equilibrada aos olhos do Ocidente, né? Tem que ser uma negociação

eh que satisfaça também essa questão de segurança de Israel. Israel precisa muito, está sempre muito temerosa de ser atacado, como já foi também, né? eh atacada de surpresa em várias ocasiões, né? Ela tá ali rodeada por países muçulmanos. Então, eh esse outro elemento é um elemento complicador eh nessas negociações, né? Para além da da

questão nuclear, né? Agora você lembrará, Víor, que a Rússia chegou a ameaçar também usar armas eh nucleares eh de alcance controlado contra a Ucrânia, né? Não, não o fez até agora, né? Mas chegou a ameaçar a possibilidade de de usar. Felizmente não usou. Eh, e

felizmente parece que está havendo aí um um uma certa moderação, um certo recu por parte da Rússia, que já percebeu que essa guerra eh não é aquilo que ela imaginava que seria no início, né? Ela acha que ela achava que seria um baile entrar na Ucrânia, provavelmente o presidente Zelense que ia sair correndo, fugido e a Rússia tomaria eh e e o país e reanexaria, entre aspas, eh o país. Mas isso não aconteceu, não é? Eh, de certa forma, os Estados Unidos estão experimentando a mesma coisa com o Irã. Talvez eles achassem que tiver que essa negociação ou que ou que essa essa tática, não é, de bombardeio pudesse amedrontar eh os os iranianos e eles passassem a ceder em tudo nas negociações. E não aconteceu. eh os

iranianos acabaram complicando a situação dos Estados Unidos, inclusive mediante o fechamento eh do Golfo, né, e do estreito de Ormud, eh causando um prejuízo ao mundo ocidental e aos americanos, que como você sabe é um é um é um é um trecho aí da eh do território árabe que eh que responde por cerca de 20% por de todo o comércio mundial de petróleo e gás. Então, eh, aí também houve uma falha, né, de de perspectiva dos americanos acharem que ia ser um passeio isso e não foi, não está sendo perfeito, embaixador, obrigado mais uma vez, viu, pela presença com a gente aqui. Sempre bom ouvi-lo e bom final de semana. Obrigado a você, Vittor.