---
video_title: "BORA BRASIL | PROGRAMA COMPLETO - 03/09/2026"
video_id: XlkPtSnklNU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XlkPtSnklNU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  #BandTVAoVivo
---
Chegamos com o Bora Brasil dessa manhã de quinta-feira. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao nosso programa. Você sabe que vamos juntas e juntas até às 11 horas da manhã com muita informação e com alegria da sua companheira. Mais um dia, né, P? >> É isso. Ótimo dia. Hoje, 4 de setembro,

tá voando. Quando a gente olha pro final do ano, meu Deus, já é setembro. Estamos com tudo aqui de olho no noticiário que vem como uma avalanche. A gente traz, claro, também as reações, o rumo das investigações após a crise que envolve o Supremo e o escândalo do Banco Master. Daniel Vorcaro prestou um depoimento ao juiz assessor do gabinete do ministro André Mendonça com a intenção de delatar integrantes do governo. Deputados

governistas agora reclamam de tratamento desigual e pedem quebra do sigilo do caso Dark Horse. Você vê também a festa de presos até com cocaína para comemorar o aniversário do PCC. Essa festa que tá sendo investigada numa penitenciária no Mato Grosso do Sul. Você vê os detentos comemorando com um material que parece muito ser a cocaína mesmo. Uma operação dentro do presídio foi feita e os presos foram transferidos.

Suspensão de exportação de carnes brasileiras paraa Europa valendo a partir de hoje. Com a medida, produtores brasileiros ficam impedidos de vender carnes, bovina de frango e suína. A decisão da União Europeia ainda pode ser revertida, mas depende de negociações com o governo brasileiro. Agora 9:07, momento que a gente abre aquela janela para algumas cidades brasileiras. Você vê agora ao vivo a praia de Copacabana no Rio de Janeiro. Um dia de sol por lá,

depois de alguns dias de chuva, friozinho, que segundo os cariocas ainda é friozinho porque tá fazendo 21º nesse momento, mínima de 18, a máxima hoje chegando já aos 26 e começa a subir amanhã também na sexta-feira, mas aí já vem chuva sábado, chuva o dia inteiro pro domingo também, a temperatura um pouco mais baixa, mas o dia de hoje deve seguir assim com nadinha de chuva e esse é o mapa do Brasil com a situação de outras regiões. É, garantindo tempo firme em São Paulo, de onde a gente tem imagens, esse cézão azul, tempo firme também em Paraná, Santa Catarina, norte do Rio Grande do Sul, todo o Mato Grosso do Sul. São Paulo tem agora 16º, vai a 27º. A chuva hoje ela vai ficar mais concentrada ali na costa do Nordeste, entre o Rio Grande do Norte e a Bahia, áreas do Espírito Santo e também de Minas Gerais. E olha, vai fazer um calorão no Norte Nordeste. 37 é a máxima

para Cuiabá, Teresina, Manaus e você vê que Roraima e Palmas não ficam muito atrás não. Salvador ainda com chuva, chega aos 30º no dia de hoje. E a gente toca Bora Brasil por aqui te contando que os governistas estão pedindo quebra do sigilo do financiamento do caso Dark Horse pelo Banco Master. A gente lembra que esse filme trata sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro e também Homem é atingido por um raio e ainda assim sobrevive. A gente te conta já já onde tudo isso aconteceu. É o Bora

Brasil que só tá começando. Até já.

Bora, Brasil está de volta com a nossa reportagem posicionada. Informações ao vivo a partir de agora. De Brasília com a Taiane, do Rio com a Clara, de São Paulo com o Guilherme Oliveira e também com a Júlia Fermino. Bom dia a todos. Começamos com você, Taiane, para trazer aqui os rumos da investigação envolvendo o Banco Master e o Supremo Tribunal Federal. Bom dia.

Patrícia. A gente segue daqui acompanhando porque o gabinete do ministro André Mendonça ontem confirmou que ouviu Daniel Vorcaro no gabinete, no próprio gabinete, né? Nesse depoimento ao qual a gente teve acesso, inclusive o Daniel Vorcaro disse que iria delatar pessoas do atual governo e também falou sobre relações com o Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal. Ele chegou a dizer que fez uma viagem com o Andrei Rodriguez e agora com toda essa repercussão também envolvendo o ministro Alexandre de Morais, trocas de mensagens, né, entre Vorcá e Morais, deputados e senadores da oposição estão pressionando o Supremo Tribunal Federal para rever ações, decisões do ministro Alexandre de Moraes no que tange o 8 de janeiro e também a prisão domiciliar, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente segue daqui acompanhando, vamos trazendo ao longo do Bora Brasil todas essas repercussões.

>> Obrigada, Taiane. Daqui a pouquinho a gente fala. Parabéns inclusive pelo seu trabalho intenso aí em Brasília, toda a nossa equipe nos últimos dias, porque tá puxado, né? Vamos com você agora Clara Neri, porque começam a valer as novas regras da lei seca, né, com novos testes para inclusive detectar outras questões ali na hora do bafômetro. Bom dia para você.

>> Muito bom dia. Bom dia a todos. Pois é, daqui a pouco vai ser apresentado já, como é que vai funcionar esse novo equipamento. Já já a gente vai mostrar com mais detalhes, mas basicamente é um novo teste de alcolemia chamado teste passivo, que é realizado antes mesmo do bafômetro. É um teste, uma maquininha que é colocada ali perto inclusive da boca e só da pessoa falar já vai constatar ali, ter um préexame se a pessoa provavelmente ingeriu álcool ou não. E aí se não ingeriu, vai ser

liberada. Eles estão prometendo agilizar então esse processo. A gente vai ver como é que vai funcionar isso de fato. >> Combinado, Clara? Daqui a pouquinho você mostra os detalhes pra gente desse equipamento, como que ele funciona, né?

Que promete melhorar muito a agilidade no teste e também segurar quem ali, né? Tá fazendo alguma coisa errada. >> Muito bem. Agora vamos a São Paulo, Guilherme Oliveira, para falar sobre uma revira volta, porque o Corinthians pode ter concluído o pagamento do estádio. É isso, Guilherme. Conta pra gente.

>> Será que o nosso chefe Alê Toledo e todos os outros corintianos vão comemorar o fim dessa dívida? Patrícia, bom dia para você, pra Cíntia, que nos acompanha aqui no Bora. O Ministério Público de São Paulo tá apurando essa denúncia de que a Caixa Econômica Federal teria cobrado mais de 250 milhões a mais do que deveria ao Corinthians em relação à dívida do estádio. Tudo isso ainda sendo apurado, mas se confirmar sim, o Corinthians pode ter quitado essa dívida da Nel Kim Carena. É claro que a gente vai acompanhar de perto essa situação.

>> Olha só tudo que o corintiano queria ouvir, né? em meio a tantas crises recentes. Já já a gente vê os detalhes com você, Gui, porque agora a Júlia Fermino traz a informação de que a União Europeia suspendeu a importação de carnes de todos os tipos aqui do Brasil, né, Júlia? Bom dia. >> Exatamente isso, Cíntia, bom dia para você, pra Patrícia, quem tá com a gente aqui no Bora Brasil. Tá valendo a partir

de hoje o embago da União Europeia sobre produtos brasileiros de origem animal. Com isso, então, o país fica proibido de exportar produtos como carne bovina, aves, suína, também os pescados, mel e ainda ovos aos 27 países do grupo. >> Muito bem, obrigada, viu? Júlia Fermino também, Guilherme Oliveira, Clara, Taiane e muitos outros colegas estarão conosco aqui ao longo do Bora Brasil. E deixa eu me corrigir porque no começo aqui do Bora Brasil, não sei por, eu já me adiantei, falei que hoje era dia 4 de setembro. Calma Patrícia, hoje é dia 3,

tá voando, mas não passa o tempo acima, né, do que já tá rolando. Então é isso, 3 de setembro, todos juntos aqui no Bora Brasil e vamos rapidamente pro intervalo. >> E na volta a gente mostra para você que o Superior Tribunal de Justiça negou o pedido para que Alexandre Nardone e Ana Carolina Jatá voltem pra prisão. >> A gente fala também sobre uma igreja tomada por uma enchente que foi palco ainda assim de um casamento. Olha só essas imagens e da celebração em meio à enchurrada que invadiu ali a igreja, o vestido saindo das águas, enfim, não dá para acreditar. A gente volta já.

Ora Brasil de volta nessa manhã de quinta-feira, 3 de setembro, com você, trazendo informação. Agora a gente traz direto do Rio de Janeiro. Imagina só a cena, né? Você vê ali uma fachada de um ferro velho, mas aí a polícia foi a fundo, ouviu denúncias, recebeu denúncias, descobriu que lá acontecia algo muito mais grave, que era um desmanche de carros de desmontagem de peça. A Clara Neri tá ao vivo com a gente aqui, traz as informações desse ponto aí que receptava veículos roubados e furtados, né, Clara? É com você. Bom

dia mais uma vez. >> É isso. Muito bom dia. Bom dia a todos. Isso foi em Taguaí, operação cortina de ferro. Justamente o nome já faz uma

alusão, né? Essa fachada ali que funcionava como um ferro velho, na verdade era algo criminoso, porque através, né, de provavelmente carros ali roubados, furtados, eles conseguiam levar esses carros para esses ferros velhos, onde acontecia um verdadeiro desmanche desses carros. E aí essas peças eram desmontadas, revendidas às vezes normalmente por um preço bem menor do que um no preço de mercado. E além disso também levavam para lá vários fios, aquela fiação roubada também que a gente vê vários flagrantes, principalmente recentemente aqui no Rio de Janeiro, e acaba causando vários prejuízos, né, desde condomínios, residências que ficam sem energia até semáforos que ficam sem funcionar, causando um outro tipo de problema. Acidentes no trânsito também. Duas

pessoas foram presas nessa operação da Polícia Civil. Obrigada, Clara, pela atualização aí de mais essa notícia do Rio de Janeiro. E agora a gente muda de assunto para trazer ainda a crise envolvendo o Supremo e as investigações do Banco Master. No dia seguinte, a revelação de toda a troca de mensagens entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes, o presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Faquim, prometeu tomar as medidas necessárias sobre o caso, como a gente confere na reportagem do Caian Messina e do Pedro Teixeira. Palavrinha com a imprensa.

>> Os protagonistas da crise chegaram ao Supremo sem declarações públicas >> e teve climão no plenário. André Mendonça e Alexandre de Morais sentaram lado a lado sem trocar olhares. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, também estava na sessão. O presidente da Corte abriu os trabalhos sem tocar no assunto. O presidente do tribunal tem uma série de decisões pela frente. André Mendonça pediu que o caso

do ministro Alexandre de Morais seja discutido por todos os colegas em plenário, diante do que tachou como necessidade de transparência. Já o procuradorgal da República sustenta que a investigação não pode ir para a frente, já que ela não foi pedida nem pela PF, nem pelo Ministério Público. De acordo com a Polícia Federal, Paulo Gone é citado em mensagens por Daniel Vorcaro e ganhou presentes do banqueiro. Faquim agora vai ter de decidir se haverá ou não sessão para analisar a abertura de investigação contra Morais. O presidente da corte vai ter que esperar também os próximos passos de Mendonça >> nos próximos dias. Concluída a análise

necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> São duas possibilidades principais. Mendonça pode decidir de maneira individual se acata ou não o parecer da PGR que pede anulação do relatório. Pode também tomar a decisão e na sequência mandá-la para o plenário para análise de todos os colegas. Concessão tendo que ser chamada por Faquim. O presidente do

Supremo disse a ministros que não tem pressa para definir. A intenção é aguardar os próximos dias para avaliar a repercussão da turbulência envolvendo o tribunal. A Polícia Federal identificou outras mensagens que ligam o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. No dia 12 dezembro de 2024, o banqueiro acionou uma funcionária que aparece na lista de contatos como Ana Matos Marketing, pedindo convites para a filha do ministro acompanhar um evento. Vorcaro avisa que Juliana de Moraes entraria em contato. A funcionária

responde: "Podeix". Em seguida, o banqueiro afirma que a filha de Morais já recebeu o convite e agradece. Ele também pede à funcionária que Juliana seja acomodada junto com o irmão que não tinha ingresso VIP. Coloca eles em boa mesa. Em 24 de abril de 2025, o dono do máster encaminha ao empresário Fábio Faria, ex-deputado e ex-ministro das comunicações, o link de uma notícia do site Brasil Journal. A reportagem é

sobre uma fala de Alexandre de Moraes sobre a regulação das big tags em um evento jurídico em Londres, articulado por Daniel Vorcaro. O banqueiro diz: "Veja se Alexandre quer que mude algo. Faria repassa a mensagem de um terceiro afirmando: "A sessão acabou agora. Que horas é o jantar? Vorcaro reitera, fala para ele olhar agora. Importante ele

alterar o que quer rápido. Temos que usar Brasil Journal para conscientizar todos, não só do evento como dos temas. O ex-ministro encaminha uma nova mensagem com a resposta: "Está bom, pode liberar". O caso dominou as discussões no Congresso. O ministro Alexandre de Moraes já foi alvo de 66 pedidos de impeachment apresentados ao Senado ao longo dos últimos anos.

Já já a gente volta a falar mais sobre esse caso, né, e como a infiltração de Daniel Vorcaro em todos os setores, né, da política em Brasília, independentemente de esquerda ou direita, como ele conseguiu se infiltrar, transitar livremente, né, no poder brasileiro. Agora a gente te mostra a história do motorista de um carro que ficou gravemente ferido depois de perder o controle da direção, ser lançado para fora do veículo. Isso aconteceu ali na serra de Grumari, no Rio de Janeiro. O homem vinha caminhando ali a uma região com as pistas, né, muito estreitas. Somente tem uma de ida e uma de volta. Ele acabou caindo nessa

ribanceira muito pertinho do mar. Você vê que o carro vai cair lá dentro mesmo, ali no meio das pedras. Conseguiu ser resgatado de helicóptero pelo corpo de bombeiros e aí depois então foi levado pro hospital. A informação que a gente tem aqui passar bendo. Vamos seguir aqui com outras imagens.

dessa que nos deixa bastante aflita aqui de ver uma cachorra que tinha acabado de dar luz a filhotes. Olha o que ela faz. Ela fica inquieta ali debaixo desse móvel porque os filhotinhos dela tão debaixo eh dessa estrutura. Isso aconteceu em Manaus. O resgate aconteceu debaixo da casa de uma vizinha durante uma forte chuva. E olha como é que ela

sai com os filhotinhos ali eh na boca salvando. Eh, segundo a dona do animal, eh a cadela chamada Mary Jane, ela percebeu, né, a própria dona percebeu a agitação ali da cadela. Foi quando ela percebeu também que os filhotes estavam presos. Ela pegou ali uma pá, retirou o excesso de lama e aí a cachorrinha conseguiu entrar ali por debaixo da estrutura e retirar os filhotes. Que linda, né, essa e coragem, o instinto da natureza para salvar os filhotes. Todos

os animais estão saudáveis e serão disponibilizados paraa adoção. Você vê ali, ela arrisca a própria vida, quase que se esmaga toda para sair com os animais. Eu só fico pensando, né, que depois às vezes acha alguém para adotar e aí se para de novo, né, da mãe. >> Ah, se pudesse eu ficava com todos. Se fosse >> estão vivos aí, graças à ação da guerreira cadela mãe.

>> Bom, olha um golpista, né, foi preso. Esse cara que se passava por técnico do Grêmio. É impressionante a ousadia de bandidos de golpistas para, claro, tirar dinheiro de atletas. E também você vai ver aqui no Bora Brasil presos comemor festa, festa ali dentro de uma penitenciária, de um presídio de segurança máxima comemorando o aniversário do PCC dentro desse presídio, que deveria ser de segurança máxima. On disso jamais poderia ter acontecido esse festão. A gente volta já

já. Eles estão presos e a gente soltos aqui ou ao contrário.

Voltamos com o nosso Bora Brasil ao vivo para todo o país. Obrigada pela sua companhia e obrigada também a nossa equipe que faz o Bora Brasil acontecer. Entre eles, os nossos repórteres que chegam com a gente aqui, é a Júlia Fermino, a repórter da vez, também dividindo tela aqui com a Taiane Melo, direto de Brasília, que já já traz mais informações, né, sobre o caso do Banco Master, Daniel Vorcar ou Alexandre de Morais, enfim, já a gente fala sobre isso, porque a Júlia chega para contar detalhes de mais um roubo em farmácia, né, Patrícia? Mais uma vez, ontem a gente mostrou aqui um roubo em plena luz do dia na zona sul de São Paulo. Você vê os criminosos chegando, abordando uma cliente. Na sequência já avisam os

funcionários, todos se recolhem e você vai ver na sequência das imagens que eles, na verdade, iam atrás das canetas emagrecedoras que ficam mantidas assim, ó, nos refrigeradores. Mas agora um outro caso e nessa mesma região. Júlia, traz os detalhes pra gente. Bom dia. Na mesma região. Patrícia, bom dia para

você mais uma vez e para quem tá com a gente aqui no Bora Brasil, região sul da cidade de São Paulo, na mesma avenida. Isso aconteceu no início da tarde de ontem. As imagens mostram o momento da fuga dos criminosos. Eles passam por uma viatura e aí a viatura inicia uma perseguição. Isso porque identificou ali uma atitude suspeita. Nesse momento, os

criminosos trocam tiros com a polícia. Um deles é baleado, dois foram presos e dois adolescentes também apreendidos porque teriam participado dessa ação. Com eles, a polícia aprendeu também duas motos e duas armas. Agora, como você disse, esse não é o primeiro caso que acontece aqui nessa região nos últimos dias. Nós tivemos um outro caso na terça-feira ainda, por volta das 4:30 da tarde aqui nessa farmácia que tá atrás de mim, na mesma avenida, Avenida Dr.

Guilherme Dumon Vilares. Por aqui as imagens mostram, como você bem descreveu, né, Patrícia, os criminosos também estavam atrás das canetas emagrecedoras que t um alto valor e aqui eles acabaram rendendo mais de 10 pessoas entre clientes e funcionários dessa vez. Nesse caso que aconteceu aqui na terça-feira, a polícia não conseguiu ainda trabalha para prender esses suspeitos. Obrigada, viu Julinha? Como um crime que, né, que não para de se espalhar. E de novo, a gente sempre

repete aqui, né, a população refém. Eu fico sempre pensando nesses funcionários, né, de se colocar no lugar deles de passarem por isso constantemente, né, o trauma que fica. Eu já conversei com alguns que falam: "Olha, leva o nosso celular e fica por isso mesmo". Enfim, obrigada, viu, Julinha? É bom trabalho. A gente volta a

se falar daqui a pouquinho. >> A gente pensa também, né, C o quanto a gente como cliente também perde, perde o direito de buscar o medicamento em uma farmácia que você não se sente mais seguro. Quantas pessoas hoje agora só vão na farmácia que tá dentro do mercado ou dentro do shopping e como também esse custo com segurança depois volta pra gente nos produtos, né? As farmácias vão precisar investir em segurança e essa conta vai chegar para quem? >> Procedor sempre. Até mais, Julinha.

com você. Agora vamos voltar a falar desse escândalo, né? Um dos o maior escândalo no judiciário brasileiro, né? Na história recente, um dos maiores escândalos da história do país, com novos capítulos a cada momento. A Band teve acesso ao depoimento de Daniel Vorcaro, esse depoimento que ele prestou, um juiz assessor do gabinete do ministro André André Mendonça, que é o relator do caso lá no STF. E falaram

inclusive, né, nesse depois-assessor do gabinete do ministro André André Mendonça, que é inenção de delatar integrantes do governo também a relação ali com a Polícia Federal nessa tentativa de vender o BRB e como a gente falava aqui agora a pouco, né, vai respingando para todos os lados. Você inclusive abasteceu a gente com informação agora. A gente não pode deixar de lembrar, né? É o deputado mais votado do Brasil na última eleição, candidato à reeleição, tem um discurso forte anticorrupção, né? Faz várias piadas com relação ali a Alexandre de Moraes e agora também tem o nome presente nessa história. É com você.

>> Exatamente, Cíntia. pra gente falar agora começando, né, sobre o depoimento que foi prestado, como você falou, a esse juiz assessor do gabinete do ministro André Mendonça. Esse depoimento ele foi acompanhado por um representante do Ministério Público, mas não tinha ninguém da Polícia Federal presente. Dentre os vários pontos que Daniel Vorcaro ressaltou nesse depoimento, está a vontade dele de delatar pessoas do atual governo, do núcleo do atual governo. Ele disse que são pessoas que ele acabou fazendo relação para se proteger dos ataques que ele estava sofrendo e que nesses momentos alguns casos cruzaram linhas de moralidade, linhas de ilicitude e que esses ele pretendia relatar, né? Pretendia falar,

então dar esse depoimento à Polícia Federal e também ao Supremo Tribunal Federal. Então ele também se defende. Ele disse que é foi uma pessoa que ele errou, que errou mesmo, mas que muita coisa que tá sendo falada aí tá fora da realidade, que ele queria, que ele quer, né, se explicar. Ele fala também que sofreu torturas, né, que tá sofrendo tortura psicológica, que tá sofrendo muita pressão. E ele também menciona assim, tia Patrícia, uma relação com o Andrei Rodriguez. Ele fala, o

diretorgeral da Polícia Federal, né, fala inclusive que fez uma viagem com Andrei Rodrigues, com a namorada também. Então é um depoimento bastante rico, né, na qual a gente teve acesso. Então, e depois disso tudo, a PGR, a Procuradoria Geral da República também se manifestou, né, em relação a esse caso, pedindo a nulidade, né, desse depoimento. Além disso, Cintia, já que você mencionou também, eu acabei de conseguir, né, esse áudio envolvendo agora também mais um nome e importante da política brasileira, como você falou, um deputado super eh votado, né, um deputado que, enfim, tem bastante presença no cenário político atualmente, que é o deputado Nicolas Ferreira. Nicolas Ferreira, que é muito próximo inclusive da família Bolsonaro. Então, eh, esse áudio, né,

ele pede a Daniel Vorcaro, pede ao banqueiro Daniel Vorcaro que ele ajudasse o advogado e ex-assessor do gabinete dele, o Thiago Rodrigues de Faria, nas palavras do Nicolas Ferreira. Era necessária a ajuda do Daniel Vorcaro para liberar um ativo de minério. Esse áudio foi enviado em março de 2025 e Nicolas, inclusive eh diz que quer ter mais proximidade com Daniel Vorcaro. Temos a transcrição de todo esse áudio, né? Enfim, mas esses são os principais pontos. A gente vai seguir daqui

acompanhando. >> Muito bem. Obrigada, viu, Taiane, pelas informações. E exatamente de acordo, né, com esse depoimento, eh, soube-se que o próprio Daniel Vorcaro, como a Taiane diz, ia, buscava ter essas relações para se blindar, se proteger, inclusive do que aconteceu contra ele, né, a casa, ele ele chegou a dizer exatamente isso. Eu fiz todos esses movimentos, tentei todas essas relações para me proteger e no final olha o que aconteceu. o banco

foi liquidado e eu acabei preso. E diante de todas essas informações, toda a repercussão, agora há um movimento político, né, dos deputados da base do governo que querem usar desse episódio para pedir que o Supremo também tire o sigilo, assim como tirou dessa investigação contra eh Morais e Daniel Vorcaro, também tire o sigilo do caso Dark Horse, que por sua vez investiga o financiamento do Banco Master para o filme sobre a vida do ex-presidente Bolsonaro. Os parlamentares ligados ao governo, ligados ao PT, ao presidente Lula, agora dizem que houve um tratamento desigual dado pelo ministro André Mendonça, tornando pública a investigação apenas sobre o Banco Master que envolve o senador petista Jax Wagner e as mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Os deputados querem que o Supremo então derrube a confidencialidade, todo o sigilo do processo para garantir o esclarecimento dos fatos a todos os envolvidos. Segundo as investigações da PF, Daniel Borcaro teria repassado mais de 60 milhões de reais para a produtora responsável pelo filme sobre a vida do ex-presidente. A

PF apura se o dinheiro também foi usado para manter o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, onde ele vive atualmente. >> E bom, ainda falando sobre esse assunto, o presidente do Senado Davi Columbri saiu em defesa de Alexandre de Morais. Claro, ele foi cobrado ali pelos jornalistas para dar andamento aos vários pedidos de impeachment do do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Ele disse que vai responder no momento adequado essas críticas que tem recebido e falou sobre o filme Dark Horse que conta a vida de Bolsonaro. Vamos ouvir a fala dele.

>> Eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. >> Vamos seguir adiante aqui. Provavelmente outras reações políticas que vem, né?

Você vê que elas vêm como uma repercussão, mas acabam eh colocando esses agentes públicos de um lado ou de outro. A Chimene Osório tá com a gente agora para mudar de assunto direto de Ribeirão Preto para falar sobre o caso da justiça determinando agora o pagamento de uma indenização ao triatleta Thago Ferrante, o triatleta que estava em treinamento quando foi atacado por sete cachorros violentos. Isso aconteceu em 2022. Ele ficou muito machucado, prejudicou a rotina de treinos. Shimene Osório fala um pouco mais sobre essa decisão da justiça.

Essas são imagens logo depois ali do momento do ataque. Foram sete cachorros, alguns pit bulls, né? >> Isso, isso mesmo. Bom dia para todo mundo. O atleta fazia um treino na zona rural de Leme, isso em março de 2022, quando foi atacado por esses cães da raça Pitbull. Ele levou mais de 50

mordidas que resultaram em lesões no tornozelo, na panturrilha e também no cotovelo, exigindo aí um longo tratamento, cirurgias de reconstrução, mas a justiça condenou quatro pessoas a indenizarem esse atleta aqui de Ribeirão Preto em mais de R$ 158.000. O valor foi definido com base nos danos morais, estéticos e materiais desse atleta. Os responsáveis pelos pelos cães são os proprietários do sítio e também os caseiros da propriedade. A decisão é da CAB Recurso e é isso que os advogados disseram que vão fazer. Eu volto com

vocês. >> Obrigada, Shimene Osório, direto de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. A gente continua em São Paulo, dessa vez na capital com você, Guilherme Oliveira, que pinta aqui no nosso telão, porque tem uma decisão nova, né, da Prefeitura de São Paulo sancionando uma lei que proíbe o uso de coleiras daquele tipo enforcador, né, que dá aquela mais do que uma espetada, né, no pescoço de cachorros principalmente, mas também usado em alguns gatos. Esse texto vai vetar esse uso dessas correntes também de cordas que possam impedir a movimentação dos cachorros e até machucá-los ali de alguma forma, né? >> É isso, Cintia. É uma lei que foi

sancionada pela Prefeitura de São Paulo para causa ao animal, pro bem-estar animal, seja para cães, seja para gatos. Já existia uma lei estadual tratando desse assunto, mas de acordo com a prefeitura, essa lei municipal agora reforça, portanto, as diretrizes para o bem-estar animal. Como você já disse muito bem, fica proibido o uso de enforcador, seja em cachorro, seja em gato, principalmente aqueles enforcadores que possuem pontas, porque esses enforcadores podem machucar os animais de estimação. Portanto, esse uso passa a ser proibido de acordo com a lei municipal. Além disso, principalmente em alojamentos, cães e gatos não vão poder mais ser acorrentados, seja com corda, seja com corrente, mesmo que a gente sabe que isso acontece, infelizmente.

Esses locais de alojamento terão que ter um espaço adequado para os animais de estimação, um espaço contra o sol, contra o frio, contra a chuva. Além disso, deve ter um espaço reservado para a hidratação e também a alimentação desses animais, não uso eh compartilhado ali para alimentação, hidratação e para depois os animais eles acabam fazendo as necessidades ali. Não pode ficar tudo isso mesmo espaço, tem que ser um local separado.

Band de eleições e a gente confere agora como foi o dia dos candidatos à presidência. Flávio Bolsonaro deu sequência à estratégia de buscar apoio entre produtores rurais e entidades do agronegócio. >> Foi no maior palco do agronegócio gaúcho que Flávio Bolsonaro fez a primeira visita de campanha ao Rio Grande do Sul. Na Expo Inter, o candidato do PL à presidência participou de um almoço com cerca de 200 empresários e representantes de entidades do agronegócio. Flávio recebeu reivindicações do setor e prometeu ampliar o acesso ao crédito e investimentos em irrigação, além de abrir a possibilidade de negociar a dívida de cerca de 100 bilhões do estado com a União. Durante o evento, Flávio

foi questionado por jornalista sobre a revelação de que o ministro André Mendonça também se encontrou com o banqueiro Daniel Vorcaro. O candidato do PL defendeu o relator das investigações do caso Master no Supremo e reforçou o pedido de afastamento de Alexandre de Moraes da Corte. É impossível querer lançar uma cortina de fumaça como essa contra o ministro da Mendonça. Pelo que eu vi na nota que ele publicou, foi numa época que ele sequer era relator dessa ação, tratando de um assunto específico, registrado em sua agenda, portanto, algo totalmente profissional, muito diferente do que fez Alexandre de Moraes. Esse sim, claramente, no meu ponto de vista, na minha opinião, cometeu diversos crimes. É inadmissível com que veio à

tona ele continuar sendo ministro do Supremo. Flávio Bolsonaro também defendeu os afastamentos do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Agora trazemos como foi o dia de Lula que recebeu o ator e ativista Leonardo Decrio no Palácio do Planalto, o presidente também cumpriu agendas de governo, mas de olho claro, na repercussão do escândalo do Banco Master no Supremo Tribunal Federal. O Lula e a primeira dama Janja receberam no Palácio do Planalto o ator e ativista Leonardo de Cáprio para tratar da pauta ambiental. O assunto foi o combate ao desmatamento. Fotos foram publicadas por

Janja, mas o presidente não aparece nos registros. Mais cedo, Lula sancionou uma lei que padroniza protocolos no SUS para atendimentos de emergências cardiovasculares. O objetivo é reduzir o tempo de espera em casos graves de infarto e AVC. Além dos compromissos oficiais, Lula concentrou atenções no avanço do escândalo do Banco Master. O petista se encontrou com o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, e com o decano Gilmar Mendes.

>> Um dos pontos abordados foi o papel da Polícia Federal, que estaria carente de apoio do governo. Lula, que ainda não se manifestou sobre as mensagens de Vorcaro com Alexandre de Morais, tem defendido investigações para todos, incluindo o próprio filho. Fábio Luiz, o Lulinha, é investigado pela Polícia Federal por tráfico de influência no governo. O presidente do PT, Edinho Silva, foi às redes sociais defender uma reforma no judiciário. >> A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O

sistema apodreceu. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. A gente segue falando sobre a crise no Supremo gerada pelo escândalo do caso do Banco Master, que também repercutiu entre os outros candidatos à presidência. Augusto Curi participou de um encontro na Federação da Agricultura e Pecuária de Minas Gerais. O candidato do Avante criticou a atuação do governo brasileiro junto ao setor e disse que o país possui uma das legislações ambientais mais rigorosas do planeta. Na capital

paulista, Augusto Curi visitou a Federação Israelita de São Paulo. O candidato disse que o ministro Alexandre de Moraes deve explicações sobre as mensagens trocadas com Daniel Vorcaro. >> Alexandre de Moraes deve se explicar sim e se ele cometeu erros passíveis de uma exclusão, ele deveria ter a dignidade para se autoexcluir ou para ou então sofrer um impeachman. Então, mas quem vai julgar a justiça? Ronaldo Caiado visitou o mercado municipal de Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. O

candidato do PSD prometeu reduzir a taxa de juros pela metade. Ao falar sobre o escândalo do máster, Caiado defendeu a queda de sigilo de outras investigações. >> Precisava abrir também do caso do INSS. Não é possível passar pano em cima de pessoas que estão envolvidas. Todos esses processos deveriam vir à tona paraa sociedade não ser enganada mais uma vez e ter a condição de poder votar em alguém que tenha autoridade moral e coragem de poder fazer as mudanças que o Brasil precisa.

>> Renan Santos não teve agenda pública. >> Olha, a Polícia Civil indiciou por três crimes o suspeito de agredir a companheira, essa mulher que pediu socorro no hospital. O agressor teve a prisão preventiva decretada e a vítima já conseguiu medida protetiva, como conta pra gente o Edson Neves. Quase uma semana depois do caso que teve repercussão nacional, a Polícia Civil confirmou que o agressor permanece preso agora de forma preventiva e a vítima conseguiu uma medida protetiva. O inquérito por parte da Polícia Civil já foi finalizado, com o suspeito sendo indiciado por três crimes: lesão corporal, agressão e violência psicológica, todos em um contexto de violência contra a mulher. O caso

aconteceu na última quinta-feira, dia 27 de agosto. A mulher chega ao Hospital Cristo Rei em Ibiporã e escreve o pedido de socorro em uma folha de prontuário. As funcionárias leem o bilhete e na sequência chamam a polícia que prende em flagrante o agressor que estava na recepção. A vítima afirmou que na noite anterior havia sido agredida. >> Ficou bem claro que os policiais chegaram flagrar a situação. A situação,

né? anexado, câm segurança, eh, o laudo é vai ser anexado para poder materializar toda toda a situação, toda a violência que ela sofreu e acreditamos que que é sim ofere denúncia contra esse indivíduo. >> Vamos voltar a falar desse escândalo nacional, né, dos últimos dias, explodindo a cada dia com uma novidade. O procurador-geral da República e os familiares dele são mencionados pelo menos 33 vezes no relatório da investigação do Banco Master. Bom, Paulo Gonê defendeu a anulação das provas, como você tem visto aqui com a gente. E

agora o Alex Cmão detalha. >> Em procedimento pouco usual, o procurador-geral da República se manifestou no mesmo dia em que foi demandado por um ministro do STF. Horas depois de receber o pedido de André Mendonça, Paulo Gonê se posicionou pela nulidade das provas contidas no relatório da Polícia Federal em relação a conversas entre Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Primeiro porque, segundo Gonê, ao se deparar com informações relativas a um colega de tribunal, Mendonça deveria ter levado o caso para a análise do presidente do Supremo. O PGR sustenta que o aprofundamento de investigações precisa ser solicitado pelo Ministério Público ou PF e não pelo juiz. Como as provas

teriam sido obtidas no procedimento ilegal, o PGR alega que todo material tem que ser descartado. O gabinete de André Mendonça alega que o ministro não determinou que a PF investigasse Morais. A ordem do ministro passada a agentes da Polícia Federal numa reunião na semana passada seria para que a apuração identificasse os destinatários das mensagens de Vorcaro. O relatório apontou para Alexandre de Morais. Além de Morais, o relatório cita ao próprio procurador geral da República diálogos que revelariam uma proximidade de Gonê com o então dono do Banco Master. ao

todo, 33 vezes, em que o nome do PGR foi citado pelos agentes da PF. Em uma dessas vezes, o advogado Ciro Soares, ligado ao máster, envia vorcar uma foto ao lado de Gonê e diz em seguida: "Liga aqui, ele quer falar com você". A PF identificou ligações em seguida entre Ciro e o banqueiro. O advogado também encaminha a Vorcaro frases que atribui ao PGR que dizem: "Já estou com saudades de você. Estou embarcando para Roma".

Ciro diz em outra mensagem que embarcaria com Gonê para Londres com o seguinte comentário atribuído a Paulo Gonê: "Oba, tomara que tenha charuto e McAlan, um isque escocês." Mais adiante o advogado escreve: "Gonei perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres" e Vorcaro responde: "Óbvio, né? A palavra final sobre o que será feito com o relatório da PF, incluindo a manifestação da procuradoria, será dada pelo plenário do STF. Ainda sem data definida pelo presidente da corte, Edson Faquim. >> Dezenas de mulheres registraram denúncia de estelionato contra uma famosa loja de vestidos de noiva, vestidos de luxo.

Isso aqui em São Paulo. A empresa deixou de fazer as entregas no prazo e as noivas estão morrendo de medo de não terem vestido algumas casas. Nesse final de semana já a Olívia Freitas foi conversar com essas noivas e tentar entender o que que tá acontecendo.

>> Ao menos 50 pessoas, entre elas noivas desesperadas entraram na loja em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo, para conseguir informações sobre prazos e entender se a empresa iria conseguir entregar os vestidos. Em meio à confusão, a polícia foi chamada. Os vestidos foram retirados dos mostruários e a loja foi fechada. Mesmo assim, muitas noivas ainda tentaram atendimento sem sucesso. Modelos sofisticados e menos convencionais, alguns deles usados por noivas famosas, estampam as redes sociais da loja. Só em uma delas são

quase 180.000 seguidores. São peças exclusivas e que chegam a custar R$ 30.000 vendidas para todo o Brasil. Um deles foi a escolha da IME. O casamento

é daqui a duas semanas e a entrega deveria ter sido ontem. >> Foi um vestido, né, caro, né? Eu comprei o vestido, não tenho como esperar, não tem, não tem garantia, não sei o que fazer. >> Ela e dezenas de outras noivas denunciaram a polícia. Os casos são registrados na delegacia como estelionato.

>> As clientes afirmam que não conseguem um contato direto com a empresa, nem tem respostas sobre a situação dos contratos. Muitos deles com prazo de entrega para os vestidos já em atraso, outros com previsão para os próximos dias. >> Nesta quarta-feira, a Jaqueline foi até a loja, mas encontrou o local fechado. O casamento é em 20 dias. >> Eles não respondem, eles bloqueiam os números. Eles me bloquearam. A Band

entrou em contato com a empresa, mas não teve resposta. Pelas redes sociais, a loja disse que está fechada para novas vendas após enfrentar desafios na produção e que os esforços estão concentrados nos pedidos em andamento. Também negou que o caso se trate de golpe. Infelizmente confiamos nas pessoas erradas, diz a publicação, mas não fornece mais detalhes, nem explica os motivos para os problemas com as entregas dos vestidos. E o vestido de novia pela sua peculiaridade, ele deve ser entregue na sua totalidade ou literalmente uma indenização, a rescisão contratual, dandoos materiais, danos morais à aquela que foi ofendida e não recebeu seu vestido.

>> 10:01. Cadê você? João Paulo Vergueiro. Tem que ser JP, né? João Paulo é para puxar a orelha. Acho que nem sua mãe te

chama assim. Bom dia para você. Bom, você pode me chamar como você quiser. Cíntia Martins, bom dia para você. Boa quinta-feira.

>> Boa noite para nós. Até mais, pessoal. >> Boa quinta-feira para você aí, ó. Chegando agora ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Boa quinta-feira para eles

aqui, ó, aparecendo no telão. Eba! Ta Melo, que ontem brilhou trazendo muita informação ao vivo sobre esse escândalo. Hoje tem atualização, tem mais informações aí desse escândalo envolvendo a Suprema Corte do nosso país, né? Supremo Tribunal Federal.

Daqui a pouquinho ela já chega com essas atualizações. Tem Guilherme Oliveira direto de São Paulo, Taiane da capital federal, Célio Camino, Camilo da capital mineira e também a Júlia Firmino em outro ponto aqui de São Paulo. E a gente já começa com você, Júlia, bom dia para você. Chega mais, boa quinta-feira, acidente com tombamento de carreta na rodovia Aanguera. É isso, a informação de feridos. Chega mais com as

informações ao vivo. >> Felizmente feridos, viu JP? Bom dia para você quem tá com a gente agora nessa segunda hora do Bora Brasil. Esse acidente aconteceu mesmo numa alça de acesso à rodovia Ahanguera ali perto do quilômetro 11 no sentido São Paulo. Essa carreta bateu nessa alça de acesso e acabou derrubando parte da carga ali na pista que eram garrafas pet água. Como

eu disse, não houve feridos, mas foi necessário aí interditar o trecho e por isso a companhia de engenharia de tráfego precisou desviar o caminho pra via Dutra. >> E desviando também de São Paulo para Belo Horizonte, a gente vai agora com as informações dele, meu amigo Célio Camilo, chega mais. Bom dia para você. Boa quinta-feira. Obrigado, JP, para você também, para todo mundo que está conosco aqui no Bora Brasil. Olha só, a Polícia Federal

deflagrou uma operação aqui em Minas para combater os conhecidos coiotes, ou seja, o contrabando de migrantes, com cumprimento de 13 mandados de busca e apreensão na cidade de Governador Valadares. Além da medida de busca e apreensão, houve também o bloqueio de R$ 24 milhões deais. Segundo a investigação, um determinado investigado organizava toda a logística das viagens, desde a saída do Brasil até a entrada nos Estados Unidos. Já seriam mais de 230 brasileiros enviados ilegalmente ao país americano. JP, >> obrigado, Vil Célio, pelas suas informações. Guilherme chamando agora

com o seu destaque. Bom dia, boa quinta-feira ao vivo. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, a quem nos acompanha aqui no Bora. Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá vão seguir cumprindo a pena em regime aberto. Eles

que foram condenados, a gente lembra, pela morte da criança, a Isabela Nardoni em 2008, um caso de grande repercussão. Desde a semana passada até ontem, o Superior Tribunal de Justiça analisou um recurso que pedia o retorno dos dois ao regime fechado. Esse recurso alegava que Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá estavam cometendo algumas irregularidades em relação à medidas cautelares impostas para o regime aberto. Mas recurso que foi negado. JP, >> acompanhe comigo. Júlia, Célio,

Guilherme, Taiane. Acompanha só esse registro inacreditável. Festa, comemoração, gritaria. Abre o áudio, sobe o som. Ó, deixa eu ouvir enchendo tela para você.

Rapaziada, aí JP, presídio de segurança máxima. Vamos ouvirc, entendeu? Rapaziada, estado do MS aí, Mato Grosso do Sul, máxima Campo Grande, maior sede do PCC do estado do MS. Um abraço a todos irmão da sintonia de São Paulo, todos estados do Isso é dentro da penitenciária de segurança máxima no Mato Grosso. Meu Deus do céu. Meu Deus

do céu. E olha a quantidade. Ah, JP tem que falar pó branco. É cocaína. A quantidade de cocaína é que tem dentro do presídio ali ele celebrando os 33 anos e do PCC. né? E o PCC fora de São

Paulo, né? Como a gente já mostrou aqui no Bora Brasil, o PCC que tem os tentáculos, né, espalhados por todo o nosso país e fora também, inclusive com parceria, eh, com máfia italiana, com a Drangueta e por aí vai, né, PCC em várias esferas e do nosso país, eh, em altas cúpulas, eh, também. E aí dentro da penitenciária, a Polícia Penal investiga essas imagens e olha só, né, a quantidade além da festa, dessa gritaria toda, né, a quantidade de droga dentro do presídio de segurança máxima. Olha aqui, ó, a cocaína, né? Eles separando ali, fazendo as carreiras todas, né, para essa quantidade aí, ó, de bandido atrás das grades, Mato Grosso do Sul. E

aí, ó, eles celebrando, né, a facção criminosa. Daqui a pouquinho a reportagem tá ficando pronta. A gente já coloca aqui no ar para você. Deixa eu falar agora com a nossa Taiane Melo, que vai trazer mais informações desse escândalo que movimentou demais, né, a quarta-feira, que movimenta também a quinta-feira. Ontem foi uma movimentação danada. Aliás, tem uma foto, aliás, tem

uma foto, né? Eh, eu não sei se a Taiane eh já teve acesso a essa foto ou não. Me dá aqui o nome do repórter eh fotográfico que fez essa foto, até para eu acreditar. Acho que é o Breno. É, eu não tenho certeza. Breno Carvalho tá aí,

ó, do Globo. É um foto e jornalista que fez um registro. Não sei se há é, pode deixar o o Vorcário e o Morais aqui na tela, por favor, junto com a Taiane. Eu não sei se você teve e acesso a essa foto. Eh, tá, já vou pegar meu celular aqui, eu acredito aqui no ar, não tem problema e nenhum. Vocês me deem

licença, me desculpe aqui a a inscrição e eu vou colocar aqui. Me manda o o ali essa foto que eu acredito aqui, não tem problema. Aliás, parabéns ao Breno que fez esse registro, um registro eh que diz muito, né, sobre a preocupação eh dos ministros, não é verdade? Eh, que diz muito sobre a preocupação, tá aqui, ó, Breno Carvalho, né, fez esse registro que tá sendo publicado aí, ó, repostado por vários jornalistas. Se tiver condições aqui, eu posso Vamos mostrar aqui, ó. Breno Carvalho do Globo, tá?

Isso foi ontem, tá? Ih, minha tela tá horror. Ó, deixa eu botar aqui. Pera aí. Segura aí, ó. Eu vou deixar mais claro

aqui a tela, ó. Não sei se dá para ver aí se da leitura, né? Aqui, ó. Ó, Alexandre Moraes aqui, ó. Rindo, rindo, rindo, rindo. É ladeado por outros

ministros do STF. rindo, rindo, rindo da minha, da sua, da nossa cara, da cara eh do povo brasileiro. Isso tudo logo após, essa foto foi ontem, tá? Que ele fez o registro. Isso tudo logo após, né, esse escândalo, né, e esse envolvimento do ministro do STF com Daniel Vorcaro. Você

teve acesso a essa foto? Aliás, parabéns mais uma vez o eh foto jornalista que fez esse registro, Breno eh Carvalho. Teve acesso a essa foto, eh o ministro Alexandre Moraes dando gagalhadas, né? Os outros ministros também, eh, diante desse escândalo que mancha para caramba, né? Um caso inédito aqui no nosso país, onde todos eles tinham que estar com semblante e no mínimo de preocupados, de apreensivos, estão todos dando gargalhada da nossa cara, do nosso país.

Vamos lá, Taiane Melo, ao vivo. Bom dia para você. >> Oi, JP. Bom dia a você e a todos. Aqui em Brasília a foto ficou conhecida como a foto do dia, viu? Nosso colega Breno

Carvalho registrando esse momento importante de que ministros do Supremo Tribunal Federal em plena crise estão gargalhando. A gente vê na foto aí, JP, o ministro Cristiano Zanin à esquerda, no meio ministro Alexandre de Moraes, esses que estão ali de frente, né, para nós na direção que a gente tá olhando a foto. E ao lado do ministro Alexandre de Moraes, no lado direito, está o decano do Supremo Tribunal Federal, que é o ministro Gilmar Mendes. Estão todos ali num momento de descontração, gargalhando algo muito engraçado. Alguém deve ter falado ali nesse momento, né, para que houvesse essa comoção toda. E essa foto

repercutiu negativamente demais, viu, JPU? Até procurei nas redes sociais também. A população tá revoltada com essa foto. E o parlamentares aqui também de Brasília. Eu conversei com vários, todo mundo dizendo que essa foto eh tá sendo um escárnio logo depois de todos esses escândalos. Vale lembrar, JP, que

ontem, durante essa sessão que rendeu essa foto, aí não foi mencionado nada sobre os escândalos, nem sobre o as mensagens envolvendo Alexandre de Moraes, nem posteriormente sobre essa esse encontro, né, que o próprio André Mendonça, relator do caso, teve com o Daniel Vorcaro lá em São Paulo. Então, não houve menção dessa crise e Alexandre Moraes e André Mendonça também sequer se olharam. Eles que sentam ali lado a lado no plenário do Supremo Tribunal Federal nem se olharam. Só pra gente dar bastidor também de como foi esse dia ontem. Ô Taiane, uma outra pergunta que eu quero te fazer, por favor, é sobre esse escândalo. Ontem essa revelação,

né, do encontro de André Mendonça com Daniel Vorcaro também, como a gente tava mostrando, nosso Fábio alemão tava colocando aqui os dois ministros, né? Eh, os dois ministros do STF, André Mendonça, agora na tela para você. Eh, e mais um encontro, mais uma revelação, né? né? Ele teria se encontrado em um instituto com Daniel Vorcaro. O fato

dele ter se encontrado, né, o tira da relatoria, pode ser isso, inclusive ele pode sair da relatoria do caso master, inclusive por conta deste encontro, né, que ele teve com o Vorcar ou ainda muito cedo. É, para falar sobre isso, Taiane, >> olha, JP, ainda muito cedo para falar sobre isso. Uma informação muito importante pra gente fresar aqui é que esse encontro que ocorreu, essa relação aí de desse contato do André Mendonça com o Daniel Vorcaro foi antes do André Mendonça assumir a relatoria do caso lá no Supremo Tribunal Federal. No início, quem tava com a relatoria do caso era o Dias Toffoli, né, o ministro que tinha toda aquela relação ali envolvendo o resorteiá. Ele foi declarado, declarou ali a suspeção por ter relação com Daniel Vorcar e aí esse caso acabou caindo pro ministro André Mendonça. Só

que esse encontro, essa relação, aquele áudio, né, que eu tive acesso também do advogado do Daniel Vorcar, que fazia essa ponte aí entre ele e André Mendonça, falando sobre encontro instituto em São Paulo, tudo isso aconteceu antes do André Mendonça assumir a relatoria lá no Supremo Tribunal Federal. Então, ainda é muito cedo para falar em, né, em afastamento do André Mendonça a respeito desse caso. A gente vai acompanhar os desdobramentos, né, dessa informação. Importante também a gente lembrar que a nota do gabinete do ministro André Mendonça diz que eles estavam tratando ali de um caso eh estritamente jurídico, que não tinha nenhum interesse a mais sobre isso, nem envolvendo Banco Master, nem nada do tipo. Então, vamos aguardar para ver esse anos dos próximos capítulos. Obrigado, viu, Ta pelas suas

informações. A gente continua atualizando todos os detalhes desse escândalo envolvendo o mundo político, não só o mundo político, todos nós aqui é brasileiros. 10:14inhos. Os traficantes usam compartimentos secretos em carros, carretas e até em barcos para escapar das fiscalizações. Vamos trazer mais detalhes agora na reportagem de Felipe Garrafa. No ar.

O motorista ignora a ordem de parada e acelera. A câmera acoplada viatura da Polícia Rodoviária Federal registra a perseguição pela BR163 em Toledo, no Paraná. São cerca de 7 km de fuga até que o motorista perde o controle. Com o impacto, parte da carga fica espalhada. Eram 5.000 maços de cigarros

contrabandeados. Cigarro, maconha, cocaína. As drogas saem do Paraguai. cruzam a fronteira e seguem pelas sodovias do Paraná para abastecer o mercado brasileiro. E para tentar passar pela fiscalização, os criminosos transformam carros, caminhões e até barcos em verdadeiros cofres para esconder drogas. Olha só este caso.

Atrás do revestimento, 132, kg de cocaína. Em Maringá, o esconderijo era numa pequena embarcação que estava sendo rebocada. Em Cambé, a carreta paraguaia transportava legalmente uma carga de arroz, mas o tanque de combustível tinha sido adaptado. No compartimento, 135 tabletes de pasta base de cocaína, quase 140 kg. E neste contêiner aqui, a quantidade impressiona 6 ton e 800 kg de drogas. Maconha eskan.

Agora outra tática. A droga viajava misturada 6 toneladas de trigo, rotas que começam do outro lado da fronteira e usam as estradas do Paraná como corredores para levar drogas e contrabando para diferentes regiões do Brasil. Curitiba, São Paulo e Rio de Janeiro geralmente são os destinos finais. Olha aí, imagens ao vivo. De um lado para você, Bob Link, nosso Léo Fernandes e Gustavo Moreira, já cruzando as principais ruas e avenidas de São Paulo. Agora, Avenida Morumbi, zona sul.

Olha que dia. Começou frio para caramba, né? Temperatura em torno dos 14, 15º, mínima 12º, máxima 26º. Em São Paulo, a gente vai pegando carona com o nosso Léo Fernandes e também Gustavo Moreira. E agora deixa eu conversar com ela. Adriana Vem Stock.

Cadê você? Adriana, bom dia. Tudo bem? >> Bom dia. Tudo certo por aqui?

>> O que a senhorita ou a senhora senhorita porque você é jovem, você é bem mais jovem do que eu, né? faria se você de repente estivesse ali. Você mora em apartamento ou em casa, Adriana? Me desculpe a inscrição. Vai. Moro em

apartamento, J. >> Apartamento fica mais difícil, né? Mas você morasse em casa, já imaginou se houve ali? Falou: "Opa, invadiram minha casa, é bandido, liga pra polícia, fica trancadinha ali no quarto". Aí de repente você se une, né? Eh, se enche, é

de coragem, vai ali, ó, no pezinho devagar, tal, não sei o que lá. Vou pegar esse bandido. Pega um taco de beisbol, uma faca e por aí vai. Na hora que você chega, quem é que tava lá? Deixa eu ver as imagens aí. Bandido

coisa nenhuma, mas era tão perigoso quanto. Ó, vai, negrão Júnior. Ohó, meu Deus do céu. Ó o bichando lá, ó. Coado.

Vai. Ó, aonde foi isso, Adriana? >> Pois é, né? Eu, olha, você perguntou o que eu faria. Eu acho que eu pulava da janela e fazia igual esse gatinho aí que escalou uma árvore em Washington, nos Estados Unidos, para conseguir entrar nessa casa. E aí, foi como você falou,

né? Ligaram pra polícia achando que tinha um invasor dentro da casa, mas na verdade é esse gato que é um gato selvagem. A espécie se chama Lince. As autoridades foram lá, né? Conseguiram ali pegar o gato e soltar. Vocês estão

vendo aí as imagens? Ele na floresta. Ficou todo mundo em segurança, mas é um susto. >> Susto. E você quase não consegue enxergar o bicho com a agilidade, com a rapidez, não é verdade? Dia a gente

mostrou aqui, lembra o caso da Onçapada na Serra da Cantareira, eh, que atacou lá o Pitbu. O Pitbu foi proteger a família, né? Tomou 40 pontos aqui, eh, na cara. Olha a agilidade. Mostra a soltura para mim, por favor, do animal.

Você quase não vê. Você só vê a sombra assim, olha de tão rápido que ele é. Imagina só você à noite, né, dentro de casa. Ó, ó, ó. Agora a soltura. Quer ver

só? Abriu. Cadê? É que a gente colocou no, ó. É muito rápido. Meu Deus do céu.

Adriana, segura aí que eu tenho um recado importante. Eu já volto a falar contigo. Ó, bicho bonito também, né? Mas bem longe da minha casa, da sua aí, porque o lugar dele é na natureza. Ele acuado assim ataca. Ó lá, ó. Vai mostrar

os dentes. Quer ver só? Ó, meu Deus do céu. Olha, 10:19, graças a Deus como ele eh conseguiu resistir, né? Porque, infelizmente, a gente mostrou um caso aqui, principalmente aqui no Brasil, que é o país eh com maior incidência de raios, né, do mundo, lidera o ranking. A gente

mostrou aquela idosa, aquela senhora em Palhoça, Santa Catarina, que tomou um raio, descarga elétrica, já caiu dura. Infelizmente foi socorrida, mas não resistiu. Esse homem tomou um choque, tomou um raio na cabeça. O que que houve com >> Meu Deus, que imagem impressionante que você separou pra gente, Adriana. >> É isso, JP. Impressionante mesmo.

Impressionante como você falou que ele sobreviveu. Isso aconteceu em Nova York, nos Estados Unidos. O homem tava com guarda-chuva. Aí o raio mirou no guarda-chuva dele, ele foi atingido pelo raio, chegou a cair no chão, só que segundos depois, olha só essas imagens, ele se levantou e saiu andando. Entrevista a emissoras norte-americanas, ele falou o seguinte, que parecia que ele estava andando sobre balões. Não sei

bem como essa situação de andar sobre balões, mas essa foi a sensação dele. E olha, eu fui até pesquisar a chance de morrer por um raio. Olha só essas imagens. Olha ele caminhando depois desse raio. A chance de morrer por um raio é de 10 a 30%, então não é tão alta quanto a gente imagina, mas é claro que são números consideráveis. Geralmente

quem morre é por conta de paradas cardiorrespiratórias ou algo do tipo. Mas que bom que temos um sobrevivente, né, JP? >> Pois é. E eu acho, né, não sou nenhum especialista bem longe disso, mas que talvez o guarda-chuva tenha isolado um pouquinho, não foi diretamente, né? Deu uma dissipada ali, mas a imagem é impressionante. E ele tinha acabado de

sair de casa, pelo que parece, né? Acho que é a casa dele ali. Ele volta e e entra ali, ó. O cara tinha acabado de sair de casa, tomou com um raio na cabeça, voltou grogu. Meu Deus do céu, que livramento, que sorte, né? Ele ter

sobrevivido. Apesar de ser baixo aí e o risco de morte, né? Como a Adriana falou, imagina tomar uma descarga em que pro hospital, saber se tá tudo bem com os órgãos e com o organismo depois de uma descarga. é tão forte. Você vê aí, ó, a imagem dele, eh, voltando. Ah, que

palhoça, ó. E essa é a minha equipe. A equipe é rápida para caramba, hein? Nosso Sidão, o nosso Felipe Mor, o nosso Fábio Alemão, toda a nossa equipe, né? O Alê Toledo já foram lembrar aqui, ó, desse vídeo que a gente trouxe outro dia, que também é uma imagem aqui, ó.

Aqui é o é o Estados Unidos. E a do outro lado aí para você, uma praia de Santa Catarina, onde essa idosa, imagem impressionante, ó lá, o raio cai e ela não teve, né, a mesma sorte, acabou morrendo a caminho do hospital. Tentaram fazer a reanimação, mas infelizmente não foi possível. Olha, 10:23 por falar eh em Santa Catarina, né? A gente vai conversar agora com Opa, Adriana, deixa eu me despedir. Eh, tem

mais ainda, Adriana, você separou mais notícia boa. Que bom. Vamos nessa. Pisca aqui também tem a Gabriele que que já tá pronta. Daqui a pouquinho ela vai falar com a gente. A nossa Gabriele Ravasco,

direto de Santa Catarina. É de Galadre. Olha, JP, a gente vai ver mais imagens impressionantes agora, que é um barco que foi explodido pelas forças norte-americanas ali perto do Equador. Olha só isso. Esse barco, ele estaria ali ajudando a abastecer cartéis de drogas. E a gente lembra que o Equador

faz parte do escudo das Américas, que é uma operação liderada pelos norte-americanos, exatamente para combater os cartéis de drogas aqui na América do Sul. As imagens são assustadoras, mas os Estados Unidos eles interceptaram, ó, como vocês estão vendo aí o barco antes, retiraram as pessoas de lá que estão sob custódia adequador e aí explodiram e afundaram a embarcação. É só o começo, viu, JP? >> Nossa Senhora. Obrigado, viu, Adriana, pelas suas informações. Bom trabalho.

Olha, eu tô querendo me despedir da Adriana, mas eh não sou eu, tá bom, Adriana? É a minha equipe que falou, não é? libera a Adriana que ela tem o Ban News daqui a pouquinho para fazer. Eu falo: "Não, vamos manter a Adriana um pouco mais. É tão legal essa nossa é parceria. É tão legal dividir tela aqui

com você e os assuntos que você traz. Fica Você pode ficar mais um pouco, Adriana? Pode ser? >> Eu digo mesmo e eu fico mais um pouco, com certeza. >> Então, pronto, traz mais um destaque agora. Que que houve?

>> Olha, a gente sabe como noiva é teimosa, né? Vamos olhar para essas imagens aí na Tailândia, uma noiva, depois de uma enchente se recusou a não fazer o casamento. E olha só ela entrando ali pelo corredor com água até o joelho. É claro que o casamento não teve o número de convidados como ele esperava, foram só 15 pessoas para lá, mas de qualquer forma ela se casou. Eu só vou fazer um alerta aqui. Apesar das imagens serem

legais de assistir, isso aí é perigoso, né? Pode pegar uma doença, é claro. >> Claro. É uma doença infecciosa e por aí vai. Não só isso, né? As criancinhas aí,

né, com altura, né, alguém pode escorregar e terminar em tragédia. Mas é que é um dia eh ela que ela planejou tanto, né? Não esperava que tivesse essa condição climática. E aí é o que a Adriana falou, só 15 pessoas compareceram, ela falou: "Eu não vou estragar o dia mais importante da minha vida". E entrou assim mesmo aí o registro dela se casando. Que eles sejam

é muito felizes aí e abençoados. Agora sim, deixa eu ver quem já está prontíssimo para participar conosco. Além da Adriana, tem também o nosso Gabriel Arantes, tem o Célio Camilo, eh, de Minas Gerais. Adriana, muito obrigado pelas suas informações. Bom trabalho para você. Daqui a pouquinho tem Adriana

no Band News TV, a partir das 11 horas da manhã. Gabriel, diretamente de Londrina, ameaça violência psicológica e lesão corporal. marido de mulher pediu socorro em prontuário, médico, continua preso e vai responder por esses três crimes. É aquela notícia que a gente trouxe aqui que ela vai ser atendida e ela escreve aqui, ó. Socorro, por favor, não deixe o meu marido entrar na consulta, não deixe o meu marido entrar no médico. E aí a atendente, a

funcionária desse hospital aciona a polícia e o cara é preso. É isso, Gabriel ao vivo. >> Isso mesmo. Inicialmente ele tinha sido preso em flagrante, eh, ali no Hospital Cristo Rei em Biporã, cidade aqui vizinha a Londrina. As atendentes viram esse bilhete, que a mulher fez o dito de socorro, chamaram a polícia, o homem já estava preso, como eu disse em flagrante, mas agora essa prisão foi convertida em prisão preventiva. Ou

seja, agora este homem pode ficar preso até o final do processo, se a justiça entender que isso é necessário. Além disso, JP, a vítima já passou por exames, fez um laudo pericial ali que será juntado ao inquérito. Outra atualização sobre o caso é essa, né, que esse inquérito deve serado em breve, daí já com os exames que vão confirmar as lesões que essa mulher passou. Esse caso aconteceu no dia 27, né? E agora sim a gente pode dizer que esse homem vai responder pelos crimes preso.

>> Obrigado, viu Gabriel, pelas suas informações. Célio Chamando direto de Minas Gerais e o seu destaque ao vivo. Nosso Mob link também já aparecendo no telão aqui para você. Um dia lindo que começou frio, frio, frio. Aqui em São Paulo, a temperatura vai subindo e um céu azul, aliás, ó, tá um dia entre nuvens aí, sol entre nuvens aí em Minas Gerais. Como é que tá a temperatura por

aí, Célio Camilo, aqui em São Paulo tá um dia lindo. Tô vendo que tem bastante nuvem aí na capital mineira. Pois não, Célio. JP de volta aqui em Minas Gerais. Tempo muito agradável. 20º fazem agora em Belo

Horizonte. JP manhã movimentada em várias partes do estado, porque aqui em Belo Horizonte também houve uma operação da Polícia Civil que aconteceu 39 mandados de busca e apreensão cumpridos no estado e em Belo Horizonte, né, na manhã desta quinta-feira, com auxílio de 150 policiais. essa investigação que se teria o objetivo de combater uma organização criminosa ligada àquelas drogas gourmet, aqueles entorpescentes que possuem o alto valor do mercado clandestino, como Scank e Rashix, por exemplo. E de acordo com a investigação, essa organização criminosa tem uma estrutura muito bem completa. Por quê?

Porque há conexões em pelo menos mais quatro estados: Paraná, Acre, Rio de Janeiro e também São Paulo. A Polícia Civil já afirmou que essa é somente a primeira fase da operação, que eles irão prosseguir para buscar identificar mais criminosos envolvidos, viu JP? >> Obrigado, viu, Célio, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí em Minas Gerais. Bom trabalho pro Gabriel, é, também, e toda a nossa equipe por lá.

Olha, uma mulher pensou que tinha um cachorro no quintal de casa. Falou: "Olha, é um cachorro aí, deixa eu ver o latido". Ela vai se aproximando, vai chegando mais perto. Ó, ó, ó, ó, ó, ó o cachorro aqui. Cachorro que nada, rapaz. É uma onça parda. Ó lá, ó. Acuada

ali, ó. Ó, ó, ó, ó. Vai mexer com o bicho. Olha, é um bicho lindo, hein? Fala a verdade. E olha só onde o animal

se enfiou. Ali ao lado é do fogão da churrasqueira também que passa é facil. E olha só a camuflagem. Dá só uma olhada aqui, ó. Olha só a camuflagem, ó. É, é,

é, é da mesma cor da parede. Vem cá. Ô, ô, ô, Fábio alemão. É da mesma cor da parede. Ó o Léo mostrando aqui, ó. Imagina só, você tá

lá distraído, tal. Ah, vou fazer um churrasco, pegar a churrasqueira, tal. De repente dá de cara com esse animal. Que susto, meu Deus do céu. Ali, ó, acuado, escondidinho ali entre o fogão e a churrasqueira. Bombeiros e policiais

ambientais foram acionados e levaram 4 horas para capturar o animal. Aonde isso JP? Em Birigui, no interior de São Paulo. Olha, um homem se passou pelo técnico do Grêmio para enganar os jogadores do time gaúcha e aplicou golpes pelo WhatsApp. É. O cara dizia:

"Não, eu sou técnico do tricolor gaúcho". E aí ia acionando e falando com os jogadores. É esse aqui, ó, que inclusive tá sendo levado pra delegacia. Esse aqui é o técnico. Mais detalhes agora na reportagem de Mariane Lino no A.

>> De ex-jogador da base do Grêmio a golpista. Lucas de Oliveira Eduardo, de 29 anos, criou perfis falsos para se passar por Luís Castro, atual técnico do time, e assim ganhar a confiança de jogadores do clube, como o Ponta Colombiano Ross e Namorado. As investigações mostram que Lucas conversava com o atleta sobre rotina, família e até desempenho nos treinos, além de pedir que o jogador não comentasse sobre o contato entre os dois com colegas do time. Em maio, o falso técnico disse que colaborava com um projeto social no Rio por meio de doações de cestas básicas e questionou se é namorado gostaria de ajudar com 300 delas. O atleta então fez uma transferência de R$ 22.500

que chegou a ser barrada no dia anterior pelo limite de movimentação diária da conta. Lucas Eduardo foi preso nessa quarta-feira em Itaperuna, no Noroeste Fluminense, numa ação conjunta entre as polícias civis do Rio de Janeiro e do Rio Grande do Sul. As investigações começaram após quatro jogadores do Grêmio serem procurados pelo suspeito, incluindo Rossé Enamorado. Lucas também fez contato com atletas de outros clubes nacionais e estrangeiros e até um cantor de funk que não caíram no golpe. Ainda assim, os policiais tentam descobrir se Lucas fez mais vítimas. Agora ele volta

paraa cadeia pelos crimes de estelionato mediante fraude eletrônica e falsa identidade. Lucas também foi autuado por posse ilegal de cápsulas de munição encontradas no momento da abordagem. >> Olha, 10:32. Telefone vai aparecer na tela. É um quadro que a gente ama aqui no Bora Brasil. É bora, bora, bora te ajudar.

Moradores do Parque Cisper. É, ó, o Roger já colocou aqui, ó. 11999 010203. Agora a denúncia no Parque Císpera, na zona leste de São Paulo. Sofrem com descaso e abandono na rua, né? Aliás, na

região ali. Não é só nessa rua, não, tá? Essa que a gente tá mostrando é a rua Nonoai. Os buracos em frente ao posto de saúde dificultam a passagem de pacientes e profissionais da saúde. Reportagem de Júlia Firmino no ar.

>> JP, hoje o Bora te ajudar. tá aqui na zona leste da cidade de São Paulo. Viemos na rua Nonoai porque aqui os moradores estão com uma dificuldade, um grande problema com buracos na via. A gente inclusive consegue ver nas imagens do Léo Fernandes um buraco aqui nesse na altura do numeral 298 que tá muito profundo. A gente consegue ver inclusive lá dentro tem um pedaço de madeira, um cabo de vassoura que foi colocado. Os

moradores acabaram cavocando aqui para ver a profundidade. Isso por JP. A preocupação dos moradores aqui é justamente essa água que vai correndo e vai entrando nesse buraco e pode causar até infiltração. E a gente tá aqui com o seu Maurício que fez essa denúncia, mandou uma mensagem, algumas fotos pra gente, né, seu Maurício, me conta qual que é o problema aqui. O problema é o seguinte. Aqui a gente fica entre a o

asfalto e entre a calçada, né? Olha o buraco que tem aqui. Isso aqui já tá eh eh criando uma vai criar uma cratera, vai fazer um buraco e vai cair. Aqui nós precisamos que que colocam asfalta de ponta a ponta nessa rua. >> Dificuldade que eu vejo aqui tá muito perto de uma unidade básica de saúde que tem também aqui na região e escolas.

tirando. >> Além disso, essa esse buraco em específico que tá aqui com essa poça bem grande, tá em cima de uma faixa de pedestres, o que dificulta também o tráfego dos dos pedestres, né? >> Então é isso aí, então atrapalha um pouco. É muita coisa, é o asfalto, é o buraco que eu que você mostrou lá na frente lá de início e a calçada. São três coisas que a gente tá precisando. A

prioridade é essa, é arrumar tudo aqui. >> É, vamos ver se o povo vem para cá, ajuda aqui essa região. A gente vai seguir seguir acompanhando. Bora, Brasil. É isso. Bora te ajudar. Estamos

aqui na rua, viemos cobrar as autoridades. Vamos ver se resolve. >> Fica a o dia inteiro sem energia. Geralmente é sábado aos finais de semana e a gente fica sem trabalhar >> o dia que mais tem fluxo no salão. >> Sim, sim. Pra área da beleza, o final de

semana, principalmente o sábado, é um dia ímpar, né? Nossa equipe tá aqui na região central de São Paulo, no bairro do Cambuci, bem nesse cruzamento entre a rua dos Alpes e também a Silveira da Mota. Para conversar com a população, justamente o JP, porque tem aquele poste ali que você consegue ver nas imagens do Léo, que tá novinho agora. Se a gente comparar com o poste do lado, ele é o mais novo. Isso porque foi trocado recentemente depois que carretas passaram ali, atingiram o poste, derrubaram e aí agora veio então a Enel consertar. Mas isso já é um problema

frequente por aqui e que acaba e com a falta de energia dos comércios e também dos moradores, >> principalmente quem trabalha em casa. Eu fiquei sem internet a primeira vez, sete dias sem internet, um passando a responsabilidade pro outro, que você fica sem ter onde tomar banho, sem poder conversar com o cliente, porque se tivesse que resolver, tinha resolvido desde o começo, né? Desde a primeira vez que bateram num poste ou não sei se foi a fiação, já tinha resolvido. Então, a gente não ia mais sofrer com esse problema, né? JP, vamos seguir acompanhando tudo isso, cobrando as autoridades para ver se isso de fato vai ser resolvido, se as autoridades vem aqui tomar uma iniciativa, arrumar um poste, arrumar essa sinalização.

>> Pois é, 10:36 a gente acabou de mostrar a rua dos Alpes com a Silveira da Mota, né? A gente cobrou e inclusive a prefeitura cobrou a Enel e a CT mandou uma resposta pra gente. A companhia de engenharia de tráfego disse que fez uma vistoria no local e identificou a necessidade de manutenção e melhoria nas placas de sinalização para justamente avisar os motoristas, né, que o poste tá ali, que há esse risco e de acertar, de atingir o poste, né, e acabar com a energia elétrica ou causar um acidente. CT informou que vai realizar novas análises para melhorar o trânsito e a segurança na região. Sobre o primeiro é problema, a primeira denúncia na rua Nonoai, né, no Parque Císpera, a gente tá cobrando a prefeitura eh para que aquela rua seja novamente asfaltada e facilite a vida e dos pacientes que precisam atravessar ali para acessar o posto de saúde, os profissionais, para principalmente para cadeirantes também, eh, que encontram uma baita de uma dificuldade com aquela buraqueira total. é o Bora te ajudar

11999 010203. Tem alguma denúncia para fazer? Conte com a gente ao seu canal direto para que a gente possa cobrar as autoridades. Carregamento de drogas debaixo d'água. É, e o tráfego internacional e também traficantes atacam agentes federais durante a operação no Rio de Janeiro.

Que que tem hoje, Léo? >> Vinha de combate. >> O que que tem? Não ouvi. >> Vinha de combate.

>> Aê, a partir das 10:20, abre o áudio, sabe o som. Os mergulhadores do tráfego, profissionais contratados para esconder as drogas em baixo da uma organização criminosa que movimenta milhões no litoral paulista. Vê se tem mais alguma coisa desses dois. E ainda >> alto risco e clima hostil. Agentes federais expostos ao perigo no Rio de Janeiro.

>> Hoje 10:45 da noite, linha de combate. >> Bate tá imperdível de tirar o fôlego. Uma ação melhor do que a outra. Essa, os criminosos foram para cima dos agentes federais que reagiram. Eu, se fosse você, não perderia. Tô te esperando mais

tarde, hein. Olha, bandidos atacam farmácias na zona sul e na zona oeste de São Paulo. Três estabelecimentos foram assaltados em 24 horas. A reportagem que você vai ver agora no ar. >> São quase 4:30 da tarde. A cliente que

saía da farmácia é obrigada a retornar ao estabelecimento. Ela é surpreendida por dois criminosos. Nesse outro trecho do vídeo, é possível ver um terceiro criminoso que se juntou à dupla. Aqui, as funcionárias da farmácia são obrigadas a esvaziarem a geladeira. Todas as canetas emagrecedoras são colocadas em uma bolsa. O roubo na região do Morumbi,

zona sul de São Paulo, durou cerca de 2 minutos. Na sequência, os três bandidos deixam o estabelecimento. Do lado de fora, um quarto ladrão esperava o trio em uma moto. Após o assalto, os criminosos conseguiram fugir. Até agora, ninguém foi preso. A suspeita é de que

pelo menos mais uma moto estaria envolvida na ação. De janeiro a julho deste ano, o estado de São Paulo registrou mais de 100 roubos e furtos à farmácias. Meiaoite, o bandido para a moto e entra na farmácia no bairro de Perdizes, na zona oeste de São Paulo. A imagem interna do estabelecimento já mostra um segundo criminoso no local. Ele disfarça, parece escolher produtos na prateleira. Quando o compassa se

aproxima, a dupla anuncia o assalto. Aqui, a funcionária também foi obrigada a abrir a geladeira e repassar as canetas emagrecedoras. Enquanto isso, policiais militares, ao receberem a denúncia do roubo em andamento, entram na farmácia armados. Os ladrões foram presos em flagrante e os medicamentos recuperados também na região do Morumbi, na mesma avenida onde aconteceu o assalto mostrado no início da reportagem. Na saída da farmácia, os criminosos cruzaram com uma viatura da PM. Imagens de câmeras de insegurança

registraram parte da perseguição. Houve troca de tiros. Um bandido foi baleado na perna durante a troca de tiros e os outros dois criminosos foram presos, além de dois adolescentes conduzidos à delegacia. Duas motos e duas armas de fogo foram apreendidas e os medicamentos recuperados. 10:41.

Deixa eu corrigir aqui, aliás, agradecendo a Mari e todo o pessoal da programação. Hoje o linha de combate, eu vou te esperar um pouquinho só, mais tarde, em vez de 10:20, por conta da propaganda eleitoral. Hoje linha de combate a partir das 10:45, 15 paraas 11 da noite. Tá imperdível, hein? Obrigado, Mar. Obrigado todo o pessoal da

programação. Polícia Federal identificou mais mensagens que ligam o escândalo, né? O escândalo no STF que liga o ministro Alexandre de Moraes a Daniel Borcato, dono do Banco Master. Vamos ver aqui no telão, por favor. E agora, né, pedindo favor para a filha, para a filha, né, de Alexandre de Morais. Aí, ó, conversa atribuída a

Daniel Vorcaro, dono do banco master, né? Tá aí o DV Daniel Vorcaro, filha Alexandre Moraes vai te chamar aí o nome da filha dele, né? Arruma para ela também. E aí ele manda essa mensagem pra Ana Matos do marketing, né, que é justamente esse nome, esse contato que aparece aqui, pedindo convites pra filha do ministro acompanhar um evento. Vorcar avisa que Juliana de Morais entraria em contato. Próxima tela. Em seguida, a

funcionária responde, a Ana Matos aqui, ó, marketing, pode deixar, deixa comigo, né? Na sequência, Vcaro manda mais uma mensagem, tudo certo, já recebeu o convite? Obrigado. Próxima tela agora ele também fala a essa funcionária, a Ana Matos Marketing, né, que a Juliana recebeu ingresso VIP e pede que ela seja acomodada junto com o irmão, que até então não tinha e esse ingresso VIP. Abre aspas aí, ó, aparecendo agora para você. Ela recebeu VIP um. Ótimo. Será

que consegue sentar com o irmão que não é VIP? Coloca os irmãos juntos. próxima tela e reforça o pedido. Coloca os dois em uma boa mesa. Daqui a pouquinho tem a reportagem completa para você, tem o envolvimento, né, o encontro do André Mendonça com Daniel Vorcar e tem essas atualizações sobre novas trocas de conversa entre Alexandre Morais e o banqueiro preso, Daniel Vorcaro. Imagens

ao vivo. Deixa eu ver como é que tá o trânsito na capital. É paulista Marginal Pinheiros para você. Que dia lindo hoje em São Paulo. Mínima 12º, máxima 26º nessa quinta-feira em São Paulo. Opa,

ocorrência Mob Link. O Mobil link. Carrão apreendido aí. Daqui a pouquinho tem mais informações ao vivo. Polícia fechando o cerco, fazendo aquela abordagem. É um carrão de luxo aí sendo

averiguado pelos policiais. Eu já vou trazer mais detalhes para você daqui a pouquinho aqui no seu Bora Brasil. E por falar, né, em problema com a justiça, em ocorrência, RER Oruan, é o assunto agora. Continuam as buscas pelo cantor furagido com mandado de associação, né, criminosa e também lavagem de dinheiro. Mesmo foragido, né, o rapperuan continua ativo nas redes sociais, lançando novas músicas, segurando fuzil dourado, fuzil de ouro e por aí vai. Reportagem de

Marcos Sadoc no ar. Hoje eu tô na boca de plantão com meu fuzil e vários pentes. >> Um mês depois de ter acusação de tentativa de homicídio contra policiais revogada pela justiça com direito a um abas corpos concedido pela juíza Tula Correa de Melo, o rapper Oruan continua foragido. >> Apesar da mudança, Oruan continua respondendo pelas pedradas jogadas em direção aos policiais civis. O processo é pelos crimes de lesão corporal que não permite prisão preventiva.

>> Vai matar nós. Atira aí, ô filha da >> Na decisão, a juíza citou que as pedras foram lançadas em contexto de tumulto e resistência e que nenhum policial sofreu lesões graves. O processo vai ser transferido para outras varas. Oruan está foragido da justiça há 6 meses. Ele tem um outro mandado de prisão em aberto e responde por organização criminosa e lavagem de dinheiro para o comando vermelho. Enquanto isso, segue postando

na internet até publicidade. >> Corre para lá agora. Vai. Você quer jogador só por jogador. Quem é fã não vai. Só o jogador.

>> A polícia do Rio já fez várias buscas para localizar Oruan, mas ele não foi encontrado em nenhum endereço oficial. Informações de inteligência apontam que ele estaria escondido nos complexos da PE do alemão, quartel general do CV no Rio. Em setembro do ano passado, deixou a cadeia depois de uma determinação do Superior Tribunal de Justiça. A defesa de Oruan diz que aguarda o julgamento de um pedido de abas corpos para derrubar o mandado de prisão que permanece em aberto, o que deve acontecer no dia 12 de setembro. >> 10:47hos.

Deixa eu trazer mais informações agora desse veículo apreendido. Uma Mercedes, hein? Ó, 43 pendências administrativas, 43 multas, né? Mais ou menos isso é por aí. Quanto? Quanto que soma? É R$

100.000 aí. R$ 99.662,08.

É o tanto que tem de multa. É, nesse veículo aí, ó. CNH caçada, licenciamento é vencido, foi apreendido aí na Avenida Washington Luiz. O veículo, eu vou dizer agora quem conduzia ele. Nelson Vinícius Campos Mesquita, Neto. É o namorado da

influenciadora Aline Mineiro. Em julho, né? Você vai se lembrar, boa, é a melhor equipe da televisão. Ol ele aparecendo aí, ó, né? Em julho ele agrediu um jovem de 20 anos no condomínio, onde mora com a influenciadora. Ele ele agrediu não,

ele espancou. Ele espancou a ponto do cara ficar desacordado e ser mandado em um estado grave pro hospital, né? Ó lá, com uma raiva, ó, ó, ó. O cara não para, né? O cara não para de desferir soco, espancamento. Ó

lá, pisa na cara e por aí vai. Polícia foi atrás para prender o carro. 100.000 eh de multa, além de várias eh e outras irregularidades, licenciamento e CNH caçada também. Tá aí, ó, o agressor covarde já com outras irregularidades, né, que ele vinha eh cometendo. A gente

vai eh acompanhando, trazendo todos os detalhes. Ele continua preso, né, Alê? Ele continua preso ou ele tá respondendo em liberdade? Nossa produção tá checando e eu já trago mais informações. Tomara que seja preso, né? Esse agressor, ó,

deixou o cara inconsciente lá, ó, desmaiado. Poderia ter matado, inclusive com tamanha raiva. 10:49 minutinhos. Ela tá chamando direto do Rio de Janeiro. Novas regras da lei seca. Clara Neri,

bom dia para você. Chega mais. Tá sol aí no Rio de Janeiro, Clarinha, aqui em São Paulo tá sol. Como é que tá aí, >> JP? Tá sol. Tá muito sol, JP. Mas eu tô

aqui, ó, porque fui parada na lei seca. Você acredita? Você já foi parado na lei seca JP no Rio de Janeiro. >> Ô Clara, pelo amor de Deus, você não tinha debido, né? >> Pois é, vamos ver, vamos ver porque a gente tá aqui, ó, exatamente, tá vendo já queatura aqui da lei seca, o balão que a gente costuma ver quando tem uma blitz da lei seca, né? Só que agora

mudaram algumas regras por aqui, JP. A gente costuma acompanhar que quando alguém para ali na lei seca tem que assoprar o bafômetro. Só que agora tem novas diretrizes, novas regras, justamente para agilizar também todo esse processo, mostrar a a eficidade também dos equipamentos. Então, antes mesmo do bafômetro, agora o motorista quando parar na lei seca vai passar por um outro equipamento, um equipamento também chamado de teste passivo, que nesse equipamento a gente vai até mostrar aqui, chamar já o tenente coronel Sena para explicar pra gente também. Ente, queria que você já explicasse um pouquinho, mas é um equipamento que ele só da pessoa falar ali pertinho do equipamento já constata se tem álcool ou não, se a pessoa ingeriu bebida alcoólica ou não, não é isso?

>> Exatamente. Bom dia a todos. A nova resolução do Contran trouxe a possibilidade de realizar um pré-teste, também conhecido como teste passivo. Qual é a principal diferença pros nossos condutores entenderem? O teste passivo, ele só indica se há a presença de álcool no ar, que é expido pelo motorista quando ele fala, ele fala próximo do nosso aparelho e haverá indicação se há a presença de álcool ou não. Esse teste

é importante destacar que ele não tem qualquer caráter punitivo, ele apenas indica se há o álcool ou não. Caso esse teste tenha como resultado positivo, essa pessoa vai ser conduzida pelo nosso policial que fez a abordagem e aí sim ele vai realizar o teste quantitativo, que ele é um teste evidencial e ele demonstra a quantidade de álcool que existe naquele organismo. Isso pode trazer implicações tanto no âmbito administrativo quanto no criminal, dependendo do resultado do teste. >> Pois é, eu já vou chamar o Major Elon aqui pra gente mostrar um pouco desse equipamento, né? Queria que você mostrasse aqui já pra gente explicando também, né? Ô, Teneni.

>> Sim. Então esse novo teste que nós estamos fazendo, o policial no momento da abordagem ele vai levar o etilômetro bem próximo da boca do motorista e vai solicitar que ele faça uma contagem de 1 a 10, como o Wellington vai demonstrar agora. >> Posso fazer então em mim, ó. Vou fazer, hein, JP? >> Vamos lá, Clarinha. Deixa eu ver

>> uma contagem de 1 a 10. Pode iniciar. >> 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10. >> Tá nem é baporá lá, ó. Ó, fui aprovada.

Foi aprovada. JP >> é quanto deu, Clara? Conta pra gente aí. E quanto já indicaria >> que você ingeriu bebida alcoólica? >> Então, esse equipamento é igualzinho.

Mostra aqui, ó, major. É o equipamento, é igual o bafômetro, só que não tem o bocal. Botando bocal, a gente consegue ver exatamente, né, quanto tem de álcool ali ingerido, mas esse especificamente, só pela fala, só vai constatar se a pessoa foi aprovada ou não, se tem álcool ou não. A gente não consegue ver, medir, né, a quantidade. >> Uhum. Mas ali ele apita. Eh, e aí, como

é que sabe se bebeu ou não? Qual é o indicativo aí? Toca um sinal, apita vermelho, como é que sabe se no teu caso você não tinha ingerido nenhuma bebida alcoólica? Se a pessoa tivesse bebido, o que que o aparelho indica? >> O que que mostra no aparelho, tenente?

Eh, mostra se tá aprovado ou não, não é isso? não mostra ali o valor. >> Isso. O nós utilizamos o mesmo aparelho para ambos os testes. O que ocorre é que nesse nessa modalidade passiva, ele vai indicar se o teste tá aprovado ou reprovado. Reprovado indica que a pessoa

fez a ingestão de bebida alcoólica. Então ele é levado a fazer um novo teste. Aí sim nós utilizamos o bocal e é um teste mais específico que ele vai indicar a quantidade de álcool que há naquele organismo. >> Beleza? Só para finalizar, que eu mostrar de novamente novamente aqui o equipamento, é porque tá muito sol, JP aí, não dá para para ver o resultado, mas aparece escrito se está aprovado ou reprovado.

>> Ah, boa. Tá aí explicado. Clarinha aprovadíssima aqui no Bora Brasil. Obrigado aí pelas informações. 10:53 Quadretela com os nossos repórteres ao vivo. Taian Melo, direto do Rio de

Janeiro. A gente tem a nossa Júlia Galvão, tem a Clara, eh, não, eu falei Taiane Melo da capital federal de Brasília, Clara Neri do nosso Rio de Janeiro, a Júlia Galvão, eh, do Rio Grande do Norte, é participação e a sancha de Belém é o gira, gira, gira, gira, gira, gira Brasil com os repórteres de norte a sul, de leste, oeste. Júlia, vamos trazer mais informações agora com você, o seu destaque diretamente do Rio Grande do Norte de Natal. Bom dia para você. Chega mais.

>> Bom dia, JP. Bom dia você que nos acompanha no Bora Brasil. Vamos falar sobre uma operação da Polícia Civil do Rio Grande do Norte, deflagrada aqui em Natal, na capital do estado, operação blindagem de vidro, que teve como objetivo desarticular um setor de uma organização criminosa conhecido como transparência. A transparência seria uma ala estratégica responsável pela disciplina interna, pela resolução de conflitos e também pela fiscalização de membros nessa em cinco bairros aqui em Natal, onde essa eh organização criminosa atua. No total, foram 12 presos, 12 pessoas presas nessa operação blindagem de vidro. Foram cumpridos 11

mandados de prisão preventiva e quatro flagrantes, além de quatro mandados de busca. que também foram cumpridos. Os locais atingidos, os bairros atingidos pela operação foram os bairros de mãe Luía, Areia Preta, Nossa Senhora de Nazaré, eh, Bom Pastor e Cidade Nova. Eh, três armas de fogo foram apreendidas, além de drogas, dinheiro e também, JP, fardamentos da Polícia Civil. Pois é, segundo a Polícia Civil, esses fnamentos ainda não teriam sido usados pelos criminosos e as investigações vão apontar aí para quais fins eles seriam utilizados por esse grupo criminoso. Volto com você,

>> Júlia, rapidinho no pique, por favor, que eu preciso chamar a nossa sancha aluna, direto de Belém. Como é que tá a temperatura aí no Natal? A Sancha também já vai checando aí que eu quero saber como é que tá a temperatura em Belém do Pará para trazer informação porque é o nosso gira, gira, gira, gira, gira, gira Brasil com os repórteres espalhados pelo nosso país. Já tem aí, é, Júlia, a temperatura agora em Natal ao vivo.

>> Temperatura aqui em Natal, JP, 29º agora. Eita, nós! Obrigado, Juúlia, pela sua participação. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe. Sancha Luna. Eh, eu tô falando aqui, ó. Falei

em cima da Sancha. Deixa eu te ouvir, Sancha. Chega mais. Abre o áudio, sobe o som. O relacionamento inclusive foi esse ano e a polícia conseguiu prender este homem no Paraná. E durante o desdobramento das

investigações, se teve a informação, então, que muitas outras mulheres caíram também no golpe. Isso também aconteceu no Rio de Janeiro, Paraná e em Minas Gerais. o golpe do amor, que poucas pessoas podem até não entender, mas é quando uma pessoa cria um vínculo com ela. Mas toda essa atenção não é para viver de fato um relacionamento amoroso, mas sim se aproximar da vítima e tirar bens dela. Nesse caso, esse suspeito que inclusive se passava por um médico, foi detido, deixando um prejuízo muito grande, então, para essa médica que atua aqui no estado do Pará. Um caso em pouco

tempo foi então resolvido e agora ele já está preso e a polícia continua com as investigações. JP do STF, obrigado Sancha pelas suas informações. Ela trazendo os detalhes desse golpe do amor. Escândalo do STF. Atualização, as informações ao vivo, diretamente de Brasília com a nossa tai Melo. Chega mais

>> JP. Nesse momento, o deputado Zé Trovão do PL de Santa Catarina tá protocolando uma representação para que o Supremo Tribunal Federal avalie se os fatos recentes envolvendo o Alexandre de Moraes podem ter repercussão sobre decisões, condenações e restrições de liberdade. Então, basicamente, ele tá pedindo uma revisão de todos os processos julgados por Moraes lá na Suprema Corte, incluindo os que se referem ao ex-presidente Jair Bolsonaro e também os atos do 8 de janeiro. >> Obrigado, Taane, pelas suas informações. Última notícia com ele, nosso Guilherme Oliveira, rapidinho no pique, chegando agora com mais informações, Ministério Público investiga uma possível cobrança indevida na dívida do Corinthians com a Caixa Econômica Federal, Gu, vamos lá, ao vivo. Bom dia mais uma vez para você,

meu irmão. >> Bom dia, JP. Seram mais de R50 milhões de reais que a Caixa Econômica Federal estaria cobrando do Corinthians sem a devida dívida. Portanto, o Corinthians já poderia ter quitado essa dívida do estádio. O Ministério Público de São Paulo tá investigando essa denúncia.

Houve um relatório preliminar que foi feito. Se o Ministério Público confirmar isso, essa dívida já pode estar quitada. Mas é claro que a gente vai trazendo as atualizações. >> Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. E aí, ó, me dá o nome aqui, por favor. Eh, ah, é o Nelson Vinícius

Campos Mesquita Neto. E a imagem aqui do veículo dele que foi apreendido, uma Mercedes, né, com quase 100.000 é de multa. Ele que é o namorado da Aline Mineiro e que foi eh flagrado, espancando um jovem só para responder a pergunta que eu tinha feito mais cedo. Ele vai responder pelo crime em liberdade. Tá solto. Tá bom. 10:59.

Eu vou me despedindo. Você fique agora com o jogo aberto, 10:45 da noite. Eu te espero no nosso linha de combate. Tchau, tchau e até mais tarde.