---
video_title: "67% das pessoas não lembram quem votaram para deputado federal | BandNews TV"
video_id: MZrGSNOz7OY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MZrGSNOz7OY
video_date: 2026-06-30T12:10:20+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eleições #eleições2026 #senado #camara
---
Um novo levantamento mostrou que a maioria dos brasileiros não se lembrem quem [música] votou, quem escolheu para senador ou deputado nas eleições passadas. A pesquisa data Folha também trouxe destaque para aqueles que dizem não se lembrar o nome de nenhum daqueles que estão em exercício. Então as pessoas foram paradas e sem pensar muito, diz aí o nome de um senador ou de um deputado, ninguém lembrou sobre esse assunto. A gente conversa agora com o cientista político Rubens Figueiredo. Tudo bem, professor? Bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Talita. Que sofrimento ontem no jogo, hein? Nossa Senhora. >> Exato. Exatamente. Sofrimento. Mas eu

acho que depois da vitória a gente tá tá feliz para conseguir aguentar até até domingo, professor. >> Até domingo. É. >> É. E falando um pouquinho dessa pesquisa, quando a gente fala das pessoas que não se lembram, né, do nome da pessoa que escolheu ou do nome de alguém que tá em exercício, revela um pouco dessa característica que muitas vezes é passada de que a população realmente tá mais distante da Câmara e do Senado e aí mais perto da figura presidencial, já que a pesquisa também mostra que no caso de presidente apenas 7% não se lembram e em quem votaram, quem escolheram. Olha, o Brasil ele tem

um executivo forte e o legislativo também é forte. O problema é que eh nós temos uma um sistema eh eleitoral que não favorece essa aproximação entre o eleitorado e os seus e os seus representantes. a gente tem um eleitorado de escolaridade baixa, eh, que participa, eh, pouco da da política e você não tem nos partidos aquele mecanismo que que une, que aproxima eh os eleitores dos seus representantes. Eh, se defende muito a questão do voto distrital, né? Eh, hoje os os candidatos eles podem ser votados nos estados e no estado inteiro que ele que ele tá inscrito.

No voto distrital você teria uma uma divisão do estado, eh, no caso de São Paulo, para citar um exemplo, em em [limpando a garganta] 35 distritos, eh, se for distrital misto. E e nesses distritos, que são unidades menores, os candidatos fariam uma campanha mais intensa e provavelmente muito mais próxima eh do eleitor. Hoje os partidos apresentam seus candidatos e é aquele Deus nos acuda no estado inteiro para correr atrás de voto. Eh, e acho também até baseado nessa tua fala tem muito aquela, como o senhor bem citou, a proximidade com esse candidato e talvez aquela sensação de que o candidato que tá perto vai fazer mais, vai ser mais fácil ter acesso. Por isso que fique, né, talvez um inconsciente dessa população tem alguma relação. As pessoas

continuam colocando o governo como algo muito distante, mas se esquecem de que é lá que sai. >> Tá, não tô te ouvindo. >> Não tá me ouvindo? Consegue me ouvir agora, professor? Tá. Vamos, vamos tentar recuperar aqui o

áudio com o cientista político Rubens Figueiredo, porque é importante esse assunto e até nas nossas redes sociais aqui da Band News TV, quando colocamos ali, tem muita gente que eh coloca a figura do presidente mesmo como ponto central. Se você pergunta e qual é a política pública do seu candidato pro Senado, a política pública do seu candidato paraa Câmara dos Deputados, dos deputados, as pessoas não conseguem ter essa relação e a porcentagem é alta. Mais de 60% quando se fala de câmara, câmara dos Deputados, mais de 60% quando se fala de Senado, mais de 75%. Consegue me ouvir agora, Rubens? >> Sim, sim. Professor, eu falava um

pouquinho também dessa relação com as pessoas nesses candidatos com proximidade, como o senhor nos citou, nos trouxe. Tem aquela sensação também de que quem tá mais perto vai fazer mais do que quem tá longe. Mas eu eu me preocupo também porque eh junto com isso, nessa mesma esteira vem a falta de conhecimento do legislativo, né, que enfim, é dali que saem eh os cortes de orçamento ou aumento de orçamento, enfim, mexe diretamente com a economia do país. >> É, o legislativo é muito importante, né? E no Brasil ele tem uma capacidade também de direcionar recursos.

Eh, o legislativo brasileiro, eu arrisco a dizer que é o mais poderoso do mundo em termos de de direcionamento de verbas, de recursos, de investimentos. Nenhum país do mundo investe o que o que o legislativo brasileiro eh investe eh na saúde, na educação, no saneamento, na pavimentação. Agora, o que acontece é que esse distanciamento ele é enorme, porque o primeiro, né, é muito difícil você acompanhar eh o que o seu o que o seu deputado eh está fazendo. fica muito longe o dia a dia e do Congresso, da Câmara Federal, do dia a dia do cidadão comum. O cidadão comum, o que quer, né? O cidadão comum

tá endividado. O cidadão comum, as os dados internacionais mostram que ele é muito ansioso, também tem muitos casos de de depressão. Então, é muito tá muito fora do horizonte do dia a dia do eleitor comum. eh esse acompanhamento do da do trabalho eh do seu deputado, até porque, como a pesquisa aí mostrou, as pessoas não [limpando a garganta] se lembram e eh em quem votou. Eh, isso é é um sinal bastante vigoroso eh da debilidade desse sistema eh eleitoral.

com a proximidade, com a distritalização, é muito provável que o eleitor e o seu representante tem uma relação mais próxima, até porque o deputado vai ter que frequentar mais o distrito para mostrar aquilo que ele tá fazendo. >> É verdade. Tem uma outra pesquisa também que eu queria trazer aqui pro nosso bate-papo é da BTG Nexus dizendo o seguinte: "Aí tem um perfis antiLula e anti Bolsonaro." Vou falar todos os dados que é pra gente conseguir observar. a importância. 20% da

população se consideram não polarizados. Então são aqueles que não são nem Lula nem Bolsonaro, né? não se engajam com eh o antilulismo, nem com o antibolsonarismo. 6% Lula como alternativa. Eles se identificam-se com o antibolsonarismo e são indiferentes ao antilulismo. 9% Bolsonaro com

alternativa aí o movimento contrário. E aí nos outros dois dados maiores, a gente tem 24% como lulistas convictos, 26% como bolsonaristas convictos. São dados dessa última pesquisa BTG Nexus divulgada ontem. eh polarização acirrada. E a gente viu também nos últimos eh nas últimas pesquisas, né, mais uma vez presidente Lula e o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, ali liderando e nenhuma alternativa que pelo menos chegue perto dos números apresentados nas intenções de votos dos dois candidatos. Isso acaba refletindo

nesses números que eu acabei de trazer, né, professor? >> É, sem dúvida. E o tá ali, tem um dado que é importantíssimo, eh, também além desse que você citou, que é a questão da rejeição. Se você pega, eh, a linha do tempo da pesquisa, você vê que a rejeição ela é ela não tem grandes oscilações. Aliás, o no caso do Lula não tem oscilação nenhuma. Então você tem eh metade do do

eleitorado diz que não votaria em Lula de jeito nenhum e a outra metade do eleitorado diz que não votaria no Flávio Bolsonaro eh de jeito nenhum. Então, nesse contexto, fica muito difícil eh você romper uma polarização que é que é baseada basicamente eh na questão da rejeição e e o conceito de rejeição mudou. Eh, antes rejeição era algo assim, vamos dizer, mais soft. a pessoa rejeitava o candidato porque ele era queria estatizar, eh, queria privatizar uma empresa pública, ou porque ele tinha um tom muito professoral quando falava, no caso Fernando Henrique. Hoje a rejeição ela é muito parecida com ódio. A pessoa não pode ouvir eh falar

no outro candidato. E durante as eleições presidenciais que nós tivemos, as pessoas elas votavam ou por esperança, né? O color foi um voto por esperança, o Lula foi um voto por esperança, ou por desempenho. Fernando Henrique foi um voto por desempenho. O segundo Lula foi um voto por desempenho. Agora, de 18

para cá, as pessoas vão passaram a votar com raiva, né? para não deixar o outro ganhar. E isso é muito ruim pro pro Brasil, porque é difícil você construir uma nação na base daquilo que você não quer que seja, eh daquele que você não quer que seja ali. Então não tem projeto, você tem raiva, >> né? E pra gente finalizar, eh, professor, quando a gente observa esse cenário eleitoral, é claro que de quatro em quatro anos a gente tem esse período e naturalmente alguns nomes eles vão sendo esquecidos, já que tem muitas escolhas a serem feitas, né, nessas eleições gerais. Mas como é que a gente

poderia criar uma alternativa para para mudar, para tentar trazer essa população mais para perto? Tá mais ligado à própria população a buscar a ter esse interesse, a entender como o legislativo funciona, como o executivo funciona, como o judiciário funciona ou a responsabilidade maior é dessa comunicação desses políticos que em muitos casos aparecem aí naquela velha frase que a gente fala, né, de quatro em 4 anos, >> ó. revolução não vai ter, né? Então, o que pode acontecer é um aperfeiçoamento contínuo, se a gente conseguir ir eh mudando eh a legislação e apostar no voto distrital misto, que é eh a saída institucional mais vistosa e mais testada no mundo para você aproximar o representante eh do representado e e mais no longo prazo você melhorar significativamente ente o nosso nível educacional, né? Recentemente saiu o levantamento do do IBG, a nossa educação, vamos chega perto do trágico, né? eh você aumentar o o nível

educacional e você tem também muitos escândalos, né, na esfera política que acabam eh de uma certa maneira afastando eh o eleitor de de da busca de uma informação mais precisa daquilo que tá acontecendo eh com o seu deputado, com o seu senador, com o seu representante. Então você juntam educação é um sistema que não funciona bem, um nível educacional baixo e uma e uma política que só eh demonstra pra sociedade eh e eh aspectos de corrupção e mal feitos. Você tem aí o quadro ideal para que as pessoas não se lembrem realmente em quem votou. É isso. Rubens Figueiredo, cientista político. Obrigada, viu, por

nos atender e até a próxima por aqui, professor. >> Até a próxima. Bom dia. >> Bom dia. Tchau.