---
video_title: "Governo brasileiro pressionado após tarifaço | BandNews TV"
video_id: ofXNWelTq9A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofXNWelTq9A
video_date: 2026-07-24T21:49:03+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos conversar agora com a Tatiana Pinheiro. Ela é doutora em economia pela FGV. Doutora, obrigada por conversar com a gente. Ministro da Fazenda bem otimista, né? Diferentemente de vários dados e pesquisas aí que a gente vê, eh, que vamos enfrentar anos amargos aí pela frente. Eh, como é que a senhora avalia

as falas dele, mas principalmente essa questão do tarifaço batendo. A gente sabe que a primeira vez que esse tarifaço veio e não impactou na economia como um todo, mas agora a gente já teve um outro, mais outro e já tem vários problemas aqui do nosso campinho de dever de casa que a gente não faz, de corte de gastos que o governo também não faz, de aumento de impostos que as empresas têm que pagar, folha de pagamento que foi judicializado o assunto. Ou seja, são esses setores que mais uma vez são impactados. O que que a senhora acha da fala do ministro e se a senhora acha que o governo federal tá fazendo realmente tudo que pode para ajudar esses setores? Doutora, boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos. O ministro da Fazenda é papel do ministro da Fazenda destacar os pontos positivos da administração do governo. Afinal de contas, ele faz parte, ele tá trabalhando no governo e realmente tem o tem alguns pontos positivos, essa questão da evolução, eh, né, a retirada das pessoas a da linha da pobreza, né, o resultado do mercado de trabalho, essa esse mercado de trabalho aquecido com as pessoas empregadas também é um ponto positivo, mas realmente eh na parte de ajuste de contas públicas, tá? tá deixando a tá deixando a a, né, tá tá deixando uma parte do trabalho sem ser feito. Talvez isso seja feito no próximo

governo. Ele coloca ali a tributação de Bets, mas a tributação de Bets, é, realmente o governo mandou uma proposta pro Congresso, mas não foi aprovada pelo Congresso. Então tem tem todo um tem uma parte que precisa, o governo precisa fazer e e ele não fez nesse primeiro nesse mandato. pode ser que se eleito faça no próximo mandato, mas não fez. Mas também tem uma parte que é do Congresso, né? Então, hoje no Brasil, a

evolução da democracia no Brasil, ela ela veio com um movimento que a maior parte das mudanças elas têm que ser votadas e aprovadas pelo Congresso. Isso é muito pouca coisa que o executivo, o governo federal pode fazer por decreto, por exemplo. Então, a maior parte ela foi migrando para projetos de necessá necessariamente projetos de lei. E aí você precisa de um debate no Congresso que também não tá fluindo. Então, o governo não fez eh direito à lição de casa na contenção dos gastos. O

Congresso, por sua vez, também não ajudou eh nisso nesses nesses últimos anos. E aí a gente termina com uma dívida bruta em relação ao PIB de mais de 80%. é uma dívida alta, pensando num país aonde a taxa que corre essa dívida é a CELIC em grande parte, que aí está em 14, 25%, então uma taxa extremamente alta. Então, nessa composição, esses 80% da dívida é bastante alto. Ele, o governo não conseguiu estabilizar a relação dívida PIB, que era o objetivo desse novo arcabolso fiscal que foi aprovado em 2026. Eh, e o a promessa,

como o ministro Daril Duan colocou, é que ah, para 2030, eh, essa relação da dívida bruta pelo PIB, ela começaria começaria a cair, mas para isso realmente vai precisar desindexar os gastos. Esse é o primeiro ponto. E realmente começar a se discutir aonde a gente quer gastar. O problema não é o tamanho do orçamento. Nós temos um orçamento bastante grande, quase 4 trilhões deais para ser gastos. O

problema é a locação desse dinheiro. A gente realmente precisa decidir, precisa conversar como sociedade, o executivo, o legislativo participando dessa conversa e o judiciário também, que é um peso relevante no na parte de despesas. Todo mundo vai precisar debater aonde que nós vamos, onde que é mais produtivo, aonde é melhor o bem-estar da população, eh, da aplicação desses gastos e aonde a gente pode cortar, porque a gente precisa cortar gastos no país. >> Em relação ao impacto do tarifaço, Tatiana, queria te ouvir um pouco mais sobre isso, como isso vai atingir a economia brasileira. Alguns analistas estão apontando que seria um movimento de redirecionamento das nossas exportações. O próprio embaixador Rubens

Barbosa, com quem a gente conversava mais cedo aqui, falava disso, que acredita que vai haver um redirecionamento das vendas. As empresas brasileiras que comercializavam com os Estados Unidos podem encontrar outro parceiro. É claro que não contém totalmente as perdas, né? É uma má notícia a taxação americana, mas ainda tem caminhos, ainda tem possíveis soluções, até porque o mundo todo tá lidando com esse problema. é um praticamente isolamento da economia americana e os demais países intensificando a comercialização entre si. Você acredita nisso? Vai acontecer

mesmo esse movimento? E se houver, isso atenua um pouco o impacto que sentiríamos com a taxação americana? >> Olha, é interessante esse movimento, né? esse movimento que os Estados Unidos ele iniciou no ano passado e que a princípio o mundo inteiro ficou com medo do quanto que poderia reduzir, enfraquecer o multilateralismo. Eh, esse esse medo ele se provou equivocado, porque só fortaleceu o multilateralismo. Uma prova disso é o

acordo com Brasil e zona do euro, que tava ali há 20 anos sendo negociado e que acabou saindo e saiu em grande parte no ano passado, né? A conclusão desse acordo, a efetivação desse acordo no ano passado se deu por conta aí dessa atitude unilateral dos Estados Unidos. Com relação à tarifa, eu concordo eh que o efeito ele vai ser muito menor do que o que a gente imagina. O ano passado nós tivemos uma uma imposição de alíquota muito maior do que do que está sendo essa de agora e para todos os produtos. Vale lembrar que a vai eh pegar um pouquinho aqui rápido porque tá eh chiando um pouquinho o áudio da Dra.

Tatiana pra gente voltar a conversar com ela. Já tá resolvido pra senhora poder concluir, por favor, eh, o seu pensamento. Acho que resolveu, doutora. Ei, não, agora sem chiado nem com chiado. A gente perdeu de vez o áudio.

>> Tem áudio >> da doutora. >> A gente tá entrevistando aqui a Dra. Tatiana e justamente ela tava respondendo ao questionamento do Vittor sobre o tarifácio, né? Quais podem ser as consequências? Eh, a gente entrevistou aqui mais cedo o embaixador que disse que de repente, e o governo brasileiro mesmo tem falado sobre isso, né, de tentar ir atrás de alternativas de outros mercados. que não seja apenas

o país americano. O fato é que até chegar este local, até chegar essa negociação, você tem ali no meio do caminho, sim, né, uma grana que você acaba perdendo, que você não tava querendo investir. A doutora até chegou a falar, né, a respeito de que olha, o Congresso que toma muitas iniciativas e as pautas e tal, mas muitas dessas pautas, muitas vezes econômicas, elas são judicializadas, né?

ou a questão da própria folha de pagamento que o governo gostaria de voltar a cobrar, as empresas disseram: "Olha, não dá para ser do dia paraa noite, a gente tem o nosso orçamento fechado pro ano, então vocês têm que nos dar um respiro, um tempo paraa programação." Passou do Congresso a continuidade dessa forma e aí o governo não gostou porque precisa também desse dinheiro e aí vai lá e aí judicializa. Agora acho que a gente tem a Dra. Tatiana aqui de volta. Doutora, voltei. Voltei. Vocês me escutam bem

>> agora? Sim. Então, bom, vou ser bem suscinta porque vai que a tecnologia me atrapalha de novo. Então, o eu acho que eu concordo que o efeito pra economia brasileira, se houver, vai ser dessa vez para alguns setores, porque diferente do ano passado, como eu tava dizendo, só são alguns produtos. De acordo com o Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio, só 18% do total que é exportado, dos produtos que são exportados paraos Estados Unidos, é que foram tarifados, tanto com os 25% anunciado ali na no dia 15, que passou a vigorar agora, eh, quanto com esses 12,5 adicionais de agora. Então, é

só uma parte e desses produtos. Então são setores de vestuário, calçado, móveis, bens de capital, né, peças e motores. Esses são setores eh afetados. É uma má notícia para esses setores, mas eu acredito que é ela é temporária e friccional. Eu acho que o grande movimento é esse de de alcançar novos parceiros. Isso vale lembrar que

aconteceu no ano passado para para dar números aqui. A exportação do Brasil todos os produtos, ela somou no ano passado R8 bilhões deais. em 2024 tinha sido R37 bilhõesais, ou seja, cresceu R$ 11 bilhões deais a despeito das exportações para Estados Unidos, que no ano passado foi de R7 bilhõesais, sendo que em 2024 tinha sido de R$ 40 bilhõesa. Então, enquanto as exportações para Estados Unidos caíram, R bilhõesais arredondando, as exportações totais do Brasil cresceram R 11 bilhões deais. Então, a gente conseguiu substituir o que a gente deixou de exportar para Estados Unidos e a mais, né? Porque a

gente substituiu os 3 bilhões e ainda exportou a mais os 11 bilhões, que foi o que aumentou das exportações. Então, eu acho que esse é o caminho tanto de Brasil como dos demais países que estão sendo tributados. A China é um grande exemplo disso, que também aumentou as exportações eh pro mundo como um todo, pro resto do mundo, exceto Estados Unidos. Eh, essa atitude do Trump, ela só faz duas coisas importantes, né? Ela gera inflação para dentro do país dele e ela reforça a a comercialização, as o o as parcerias de comércio do resto do mundo.

>> Muito bem, Dra. Tatiana, obrigado, viu, pela presença aqui, pela entrevista. >> Obrigada. Obrigada. Boa tarde,