---
video_title: "Câncer de próstata tem 78 mil casos por ano no Brasil | BandNewsTV"
video_id: ZaLEgoKJbWU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZaLEgoKJbWU
video_date: 2026-07-03T16:32:48+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O câncer de próstata é o tumor mais comum entre os homens no Brasil. Cerca de 78.000 novos casos são registrados por ano, segundo o Instituto Nacional de Câncer. Então vamos falar com quem entende muito desse assunto, com quem traz muita recuperação a todos esses pacientes. Dr. Fernando Maluf,

oncologista do Einstein, Hospital israelita e fundador do Instituto Vencer o Câncer. Dr. Fernando Maluf, muito boa tarde ao senhor. Tudo bem? Oi, Nelson. Oi, Patrícia. É um prazer

enorme falar com vocês. A Patrícia eu vi recentemente no Canal Livre, >> que aliás teve uma repercussão fantástica. Obrigado por ter me entrevistado lá também. E essa essa é um um tumor, né, Nelson, como você mencionou bem, é o tumor mais comum dos homens. Ah, de cada seis homens durante o curso da vida, pelo menos um vai desenvolver essa doença.

No Brasil são mais 70.000 1000 novos casos por ano e no mundo aproximadamente 2 milhões de casos novos por ano. A boa notícia é que a grande maioria dos pacientes que têm esse diagnóstico e que o diagnóstico foi feito através de alterações do PSA, do toque retal e também de exames de imagem, tem uma chance de cura excepcionalmente alta, né? Então, a primeira informação dessa doença é que esse rastreamento, os exames preventivos que envolvem além do toque retal, o exame do PSA, literalmente salva vidas, né? Existia antes uma controvérsia de que o rastreamento não tinha tanta importância, isso caiu por terra.

rastreamento. Sim, ele confere uma chance de diagnóstico precoce muito maior do que alguém que vai procurar o médico por sintomas do câncer, que em geral quando acontece a doença é avançada. E quando a doença é feita precocemente, as chances de cura acima de 90 a 95%, e a gente pode discutir quais são os melhores tratamentos quando essa doença é diagnosticada precocemente. >> Não pode falar, desculpe. Não, eu ia comentar que a gente até falou no canal livre sobre o congresso americano de oncologia, as novidades que foram apresentadas por lá e o que que esse congresso trouxe justamente pro tratamento dessa doença, né, da da do câncer de próstata. Doutor,

>> eu acho assim que uma das grandes novidades desse congresso, que é tão importante quanto do Congresso Europeu e os congressos de urologia, é que a gente aprendeu que nem todo o caso diagnosticado, Patrícia, com câncer de próstata precisa de tratamento imediato. A gente tem de cada 10 pacientes que eu vejo no consultório, três não precisam de tratamento imediato, ou seja, podem ser com segurança somente seguidos. E por que isso? Porque hoje, com avanço das técnicas de patologia, das técnicas de exames de imagem e de exames moleculares altamente sofisticados que conseguem predizer se o tumor é ou não agressivo, você consegue, com um alto grau de segurança entender quais são pacientes que a doença pode ficar silenciosa sem se movimentar, sem crescer por 5, 10, 15, 20 anos sem necessariamente precisar serem tratados naquele momento e com o atraso do tratamento que não foi feito, caso precise de algo no futuro, o prognóstico continua sendo excepcional. Então, a primeira novidade é melhora dos exames hoje que nós temos para poder identificar pessoas que a gente pode evitar um tratamento imediato e obviamente evitar qualquer tipo de efeito colateral. A segunda novidade que

eu acho que é muito importante, né, é a melhoria das técnicas de tratamentos curativos, que foram extensamente discutidos nesse congresso, em outros tantos. E aqui alguns exemplos. A radioterapia hoje ela é uma alternativa ao tratamento cirúrgico. Os dois são muito eficazes, tanto a cirurgia quanto a radioterapia. E hoje a radioterapia que era feita em [limpando a garganta] oito semanas, hoje nós temos, por exemplo, aqui no Hospital israelita Albertist, protocolos de tratamento de uma dose ou de cinco doses de radioterapia, ou seja, protocolos com pouquíssimas doses. Então, a gente

passou de 8 semanas para 4ro semanas e tem protocolo de eventualmente só duas semanas ou uma semana, poupando o paciente de vir múltiplas vezes ao hospital, entregando uma dose potente de rádio em menos frações e ter uma capacidade de curar tão boa quanto um tratamento mais prolongado de 8 semanas. Então essa é para mim uma novidade expressiva, porque ela acaba facilitando o tratamento para pacientes que vão ser irradiados. Uma outra novidade que também hoje é disponibilizada aqui no toó israelita é um tratamento que não é nem a radioterapia e nem a cirurgia, é um tratamento que mata o tumor por superaquecimento ou super resfriamento. É isso mesmo. você através de um ultrassom viaretal, você localiza a lesão pela ressonância e você ou mata o tumor por temperaturas elevadíssimas, chamado, né, hafu, esse é o nome da técnica, ou você mata o tumor por temperaturas que são baixíssimas, que é chamada crioablação.

A vantagem desse tratamento para casos bem indicados é que é um tratamento feito num momento só com pouquíssimos efeitos colaterais. E obviamente a cirurgia, que é uma outra incrível opção de tratamento, teve técnicas melhores com a robótica e hoje com menos chances de efeitos colaterais. Portanto, a curabilidade aumentou na doença precoce, mas os efeitos colaterais e a praticidade dos tratamentos hoje com menos doses de radioterapia, com tratamentos focais como esfriamento ou aquecimento, e com a melhora das técnicas cirúrgicas, além outra vez de pacientes que nem precisam se tratar porque tem uma doença muito tranquila, só vieram melhorar o horizonte para pacientes com essa doença. Eh, eu lembro, doutor, que o senhor numa outra oportunidade aí o senhor o senhor me disse que eh o câncer de o câncer de próstata já deixou de ser um câncer eh muito letal, né? Óbvio que ele ainda é como qualquer outra doença desse nível, né? Mas por todas essas eh pesquisas e

essas evoluções eh que são feitas e que são obviamente operadas pelos senhores, a gente que tão preparada como o senhor, é que se consegue chegar a a a esse resultado. Eh, o senhor falou da da precocidade, a a que idade que já começa que você deve começar a fazer o exame e segundo é hereditário ou é genético? Então, câncer de prosta relacionado a uma mutação de algum gene que, porventura vem de pai ou mãe, que levou essa doença, acontece em geral em menos de 10 a 15% dos homens. As causas mais frequentes de ter câncer de próstata, uma é a própria idade, é um tumor de gente de mais idade do que gente muito jovem. Obesidade, dieta, falta de exercício físico são fatores relevantes.

Ah, pessoas de raça negra, dependendo das análises, tem um tumor mais agressivo do que pessoas caucasianas. Então, esse é um outro fator, não de incidência, mas de mudança do comportamento da doença, né, que é algo também bastante relevante. E a idade de começo desse rastreamento em geral, Nelson e Patrícia, a partir dos 50 anos. Mas para quem tem um histórico familiar muito relevante, né, para quem tem uma mutação genética sabida, isso deve ser antecipado em pelo menos 5 a 10 anos. Então, a partir dos 40 45 anos.

>> Muito bem. Dr. Fernando Maluf, médico oncologista do Einstein, Hospital Israelita, fundador do Instituto Vencer o Câncer, sempre trazendo aqui informações importantíssimas na luta contra essa doença. Obrigada, doutora, até uma próxima conversa. Obrigado, doutor. Bom, se quiser saber mais, é só

ir lá na sua página, né, doutor? >> Se quiser saber mais, é só ir lá na sua >> Pode acessar no @drferandomaluf e também no Instituto Vencerâncer, que é o www.vencerocâncer.org.br.

Um >> abraço ao senhor. >> Obrigada. Tá.