---
video_title: "Mulheres ficam de fora da linha sucessória no Japão"
video_id: 4PeGFGGXO14
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4PeGFGGXO14
video_date: 2026-07-22T08:00:35+00:00
video_description: |
  Projeto de lei aprovado pelo parlamento japonês determina que apenas os homens da linhagem paterna poderão se tornar imperadores. A medida deixa a popular princesa Aiko, de 24 anos, única filha do atual imperador, de fora da linha sucessória.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Embora as atividades e a estrutura tenham sido planejadas para se alinharem às expectativas de sucesso da próxima geração, acredito que as discussões diretas que ocorreram foram, em última análise, definidas pelo que foi construído ao longo das últimas décadas em relação à natureza simbólica do imperador.

Bem, isso tem a ver com o que eu estava falando antes. Mas até agora, tem sido como os joelhos e a nação. Nosso serviço público é estar ao lado do povo. Eles receberam apoio deles e pensaram: "Ah, o Imperador seria bom." Então, o Imperador simplesmente disse, bem, ele deu instruções.

Existem aspectos que já foram abordados ou pelos quais despertaram empatia. É isso que eu penso. Mas e quanto a isso? Mas tudo bem, é a nossa família, diz ela. Basicamente, Nas últimas décadas, o Imperador tem, na verdade, trabalhado mais.

Eu estava pensando sobre o que é um símbolo e foi assim que cheguei a essa conclusão. Acho que tenho prestado serviço público, mas Bem, essa abordagem conservadora foi gradualmente erodida. Essas pessoas de direita daquela facção são...

Foi assim que aconteceu.

Agora, vamos à pergunta... Pretendo ir.

Promoveremos a cooperação no fornecimento de equipamentos. Também Sua Majestade Isso é simbólico, uma coisa simbólica. Não se trata da existência? A mulher lá Não acho que seja um problema, caso seja. Portanto, o fato de o primogênito suceder o Imperador não é problema algum, mesmo não sendo a primeira vez, e creio que seja algo que deva ser discutido.

esse Acho isso bom.