---
video_title: "Inflação de Maio deve apresentar variação nesta sexta-feira|BandN"
video_id: M8W5YrkW59c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M8W5YrkW59c
video_date: 2026-06-12T14:14:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Fechando com um cenário importante, hein? A inflação de maio deve apresentar variação em torno de 0,52 54% na comparação com o abril, de acordo com as projeções que foram sendo analisadas até aqui. A expectativa, inclusive, é que o preço dos combustíveis aponta em desaceleração após pressão recente, mas tá tudo muito incerto ainda quando a gente fala de Oriente Médio. Sobre esse assunto a gente conversa agora com Hermínio Lut da BCG Liquidez, BGC Liquidez. Tudo bem, Hermínio? Bom dia.

>> Bom dia, Talita. Tudo bem, >> como é que vai? Joia tudo joia. Hermanio, eu vou utilizar uma uma frase eh que a minha mãe usava muito quando eu era adolescente dizendo assim: "Olha, parece que a gente tá chovendo no molhado, que é quando a gente tá falando sempre a mesma coisa e não há muito avanço, né, nesses cenários". Acabei de citar o Oriente Médio, o impacto do Oriente Médio e toda essa e enfim esse cenário econômico que vai oscilando, né?

e muito incerto até aqui. A gente tem também os nossos cenários domésticos, a gente vai falar das projeções aí expectativa pro IPCA, vamos falar das projeções do Fox também, que nesta semana indicaram eh mais uma um um cenário elevado, né, pela 13ª semana seguida. Mas vamos tentar entender, falar dessa expectativa, começando, né, com o IPCA e falando também desse cenário externo que continua provocando muita alteração, tem a alta do petróleo, tem aí a expectativa também de corte de juros do Banco Central. Como é que a gente pode juntar tudo isso, né, para tentar criar uma linha aí nesta sexta? >> É bastante informação, Talita.

Vamos, vamos, vamos começar pela, pelo Bom, bom dia a todos. Vamos começar pelo cenário externo. Ah, aparentemente tá se chegando pto a um acordo, né, definitivo de cessogo e reabertura do estrito de Romus pela pelos Estados Unidos e pela Irã. Ontem foi bem volátil o dia, né, com a quando na parte da manhã a retórica, uma retórica, uma retórica descalada do conflito foi bem forte, mas a partir da tarde, aparentemente, o que a gente entende é que se chegou, se voltou pra mesa e e se hoje a gente tá próximo de efetivamente das duas dos dois países chegarem a um acordo mais definitivo sobre o cessafogo, tá? H, tanto tanto dito isso, os mercados ontem reagiram muito positivamente. Então, no mercado

externo ontem, o petróleo caiu bastante. Ah, os juros de 10 do do do tesouro americano de 10 anos caiu bastante. Quer dizer, o o o, né, o Yild caiu. Ah, as bolsas subiram ontem, as bolsas americanas subiram a todas acima de 1%. Ah, então assim, você teve ontem, no final do meio da tarde paraa frente um movimento de retomada de risco. No

Brasil não foi diferente. Subiu, subiu mais de 1% e a curva de juros caiu agressivamente, né? A curva de juros caiu na média entre 35 e 40 bips. A o a curva inteira desde da ponta longa a ponta curta da curva. Então, aparentemente hoje quando você olha as notícias você vai ter um follow through disso, vai ter uma uma continuidade desse movimento e deve deve deve ser anunciado uma avanço nessa na finalização da negociação entre os países. Então, com isso você começa a

ter um um respiro em relação à inflação pra frente, né? >> Uhum. Os mercados sentiram também algum efeito sobre as últimas decisões ou dados divulgados? Decisões não, né? mais dados divulgados nos Estados Unidos de eh movimento econômico por lá, variação, projeção até pro corte deles, já que eh na próxima no próximo corte a gente vai ter essa super quarta, né, com os Estados Unidos também no foco dessa possibilidade por lá ou de manutenção que deve ser o caminho, né, ou até como alguns especialistas já defendem a a subida desses juros.

Os dados, os dados de emprego principalmente seram bem fortes, né, nos Estados Unidos na semana passada e esse esse essa semana eram dados de inflação que vieram também acima das expectativas. Ah, eu acho que o cenário paraa semana que vem é de manutenção. Eu não, Se você pega os mercados futuros de taxa, é majoritariamente eh eh majoramente existe uma aposta na manutenção da dos fat funds, tá? Não, não de um corte. E ao, e inclusive ao longo do ano existe uma uma expectativa de até de aumento ah de dois de dois dois a três aumentos a na nos Fed Fund até dezembro.

>> Uhum. >> Dado a robustez e os últimos dados da econômicos da economia americana. O que eventualmente agora se se chega no Ca fogo e a e a partir desse momento o petróleo volta a cair bastante, lembrando que lá nos Estados Unidos, né, e é uma mercado de livre, os preços são livres, então uma alta no petróleo, a alta na bomba no ponto no posto de gasolina americano, ela ela é meio que automática. você pode ter essa essa esse esse essa melhor condição financeira e e de expressão inflacionária do ponto de vista de petróleo, que pode efetivamente levar o mercado a a repercificar novamente se se vai ter uma, duas ou se ou se se os fet funds continuam ah continuam ah sem mudança até o final do ano, tal. >> Uhum. Agora, aqui no Brasil também a

gente já tem assunto bastante para movimentar a nossa economia e eh até colocar aí alguns elementos, >> colocar alguns elementos para essa projeção também do IPCA, para esses números que eh chegam. E quando a gente olha para esse cenário, tem debates importantes, né, como escala 6 por1. A gente tá acompanhando toda essa movimentação do governo e do Senado a fim de se chegar a um acordo sobre o tema, mas já há muita eh precificação e as indústrias, o comércio, as pessoas já se antecipam a essa possibilidade. E de que forma também tá chegando no mercado financeiro esse assunto? Acho que aqui o grande [limpando a garganta] impacto, né, o com o grande possível impacto da mudança das cales prom é inflação.

>> Então, claramente vai as a o setor de varejo, setor hoteleiro, setores intensivos de mão de obra, ah, relacionados a vareja e serviços, eles vão ter que a vão ter um incremento de custo por conta de você ter que mudar a escala e ter que contratar mais pessoas. >> E e o que é interessante é que o Brasil tem uma baixa produtividade de mão de obra, né? Então, se você tem uma baixa produtividade histórica de mão de obra, o efeito de você mudar a escala de seis para um, ah, cis, assim, aumenta ainda mais o impacto inflacionário, no médio longo prazo. Então, acho que claramente, ah, isso isso os os agentes vão do financeiro tão levando em consideração, principalmente na inflação de 20267, né? Qual qual vai ser o impacto efetivo aí eh dessa dessa possível mudança? pros

pração de 2027 paraa frente e claramente é impacto negativo. Alita. >> Agora, eh, Hermínio, se a gente for, ou pelo menos tentar, né, fazer uma projeção, um comparativo, acho que é melhor um comparativo, porque projeção tá tudo muito incerto, mas um comparativo desse segundo semestre que começa, né, já caminhar, já ter aí os seus elementos de peso, eleições se aproximando, todo esse movimento político também por aqui que reflete bastante na economia, fazendo aí essa divisão do primeiro semestre do Brasil até aqui e este segundo semestre, a gente consegue ter aí uma linha de equilíbrio para as expectativas, pro controle ou me parece que esse segundo semestre vai ser um pouco mais desafiador, vamos dizer assim. Tem um grande, o primeiro primeiro semestre foi marcado principalmente por um por um começo de de do primeiro trimestre, né? Os primeiros meses do ano, um ingresso de capital no no de fluxo estrangeiro no Brasil muito forte.

Ah, você teve uma reversão e com a guerra com a guerra do Irã e uma e uma realocação desse capital de novo nas empresas de tecnologia americanas. estão voltou a sair um pouco capital da da fluxo de capital diminuiu de novo no Brasil ou emergente como um todo. Ah, e você teve basicamente o grande o grande a grande tese ou o grande evento foi a guerra que caminha eventualmente, me parece que caminha pro final ou para uma ou para um desfecho agora nos próximos dias, nas próximas semanas, tá? Ah, na virada do do semestre agora, o segundo semestre vai ter efetivamente a o grande evento é interno que é eleição, até para você poder entender como é que fica projeção de inflação, selic atividade para 26 para 27. Então, naturalmente, tem aqui uma uma incógnita muito grande, até porque me parece que vai ser uma lesição bem competitiva.

Então, assim, é hoje tá muito difícil prever o resultado dessa ele excellante. Então, acho que o grande tema de é vai ser muito mais interno do que externo, a não ser que haja uma outra crise externa que que tá fora do nosso radar, é o grande tema que vai nortear os ativos financeiros do Brasil vai ser a eleição de 27, 26 em outubro, novembro, nesse do segundo semestre. Então vai ser no segundo semestre onde você vai você vai ter um componente interno com mais peso do que foi o primeiro semestre, onde você teve a guerra como principal de risco ou não do mercado local, >> né? E agora que que os ânimos vão ficar mais eh quentes, né, nesse segundo semestre. Hermo, obrigada pela tua participação. Um excelente fim de

semana. >> Ob você, tá bom? Bom fim de semana. Abraço. Tchau.