---
video_title: "\"Falta efetivo para a patrulha\", diz Kataguiri sobre combate à violência contra a mulher"
video_id: kMi33j3WmSg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMi33j3WmSg
video_date: 2026-06-17T19:59:34+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo, Kim Kataguiri, afirmou que "falta efetivo para a patrulha" no combate à violência contra a mulher em São Paulo. #BandJornalismo
---
do estado. >> Agora, deputado, eh tem um outro problema muito grave e estado de São Paulo tá no topo dessa lista, que é violência contra a mulher. Eu me lembro que há 4 anos nós fizemos sabatina com os pré-candidatos. Sabino também tava comigo naquela oportunidade, eh, aos pré-candidatos do governo de São Paulo. Eu tive a oportunidade, inclusive, de representar a Band News TV e fazer pergunta aos candidatos no debate aqui na Band. Muito foi prometido na prática,

pouquíssimo foi feito. O estado de São Paulo continua liderando aí quando a gente fala principalmente números de feminicídio. São poucas delegacias da mulher, poucas, principalmente que são 24 horas. Quais as suas propostas nesse sentido? >> É, você tá correta, né? Eh, no quando a

gente vê o a propaganda do governo do estado em relação a números de segurança pública, eles anunciam todos menos o de femmicídio, que é justamente naquele em que você teve a piora nos indicadores e não só na sensação, né? a gente vê cada vez mais notícias eh eh de feminicídio acontecendo, não só de feminicídio. Eu me lembro, eu me lembro de um caso muito eh eh eu vou dizer emblemático para não falar uma palavra que o horário não permite, mas do sujeito que cometeu a atrocidade, né, de atropelar a mulher, depois amarrá-la no carro e sair arrastando ela no asfalto. É uma cena bastante chocante na minha avaliação. né? E e me permita fugir um pouquinho da

discussão do governo do estado nesse sentido, nós precisaríamos até de uma nova constituição para que fosse permitido que esse sujeito ou ficasse preso pro resto da vida ou fosse condenado à morte. Para mim, eh, eh, ou uma ou outra dessa pena seria dada por uma pessoa que a prisão, né, temporária, né, ela parte de um pressuposto de que aquele sujeito é capaz de se recuperar e voltar pro convívio social. Um homem que faz uma coisa dessas não é capaz de se recuperar, não está em condições de conviver na sociedade, né? A pena tem a função de punir, tem a função de afastar da sociedade e tem a função para aqueles que possuem capacidade para isso de ressocializar. Nesse caso, na minha avaliação, não há ressoalização. Mas

vindo aqui pro governo do estado, eh eu acredito que existem iniciativas de municípios eh que podem ser replicadas. Inclusive, aliás, eu lia o o livro que vocês fizeram do Band Cidades, né, com com o a análise de indicadores e com e com a premiação que é promovida por vocês. E e um dos aspectos interessantes que alguns municípios adotam é bom, uma das funções das guardas municipais já é fazer a Patrulha Maria da Penha, né? Eu acredito que falta efetivo para fazer essa essa patrulha, porque o tempo de resposta hoje não é satisfatório. Muitas vezes quando chega a força policial já é tarde demais, né? Ou a mulher já morreu,

ou já sofreu um crime sexual, ou já foi torturada, né? E a gente quer mais do que punir um crime capaz de cometer uma atrocidade dessa. Nós queremos impedir que o crime aconteça ou menos ou ao menos, né, interromper eh eh a execução o mais rápido possível. E hoje existe, e esse é mais um, esse é mais um, um projeto que eu trabalho aqui dentro da Câmara, existe uma limitação para quantos guardas municipais os municípios podem contratar de acordo com a sua população. E existem, e eu conversava isso com o secretário de segurança de do município de São Caetano, São Caetano, por exemplo, quer contratar mais guardas, tem capacidade financeira orçamentária para isso, mas não pode por vedação legal e e isso é uma vedação eh eh por parte do governo federal. Então,

a minha avaliação, existem boas iniciativas nos municípios que podem ser estadualizadas em relação ao botão, a botão do pânico, em relação a a à Patrulha Maria da Penha. A regulamentação da Lei Orgânica das Polícias também daria mais flexibilidade pra gente organizar eh o efetivo da Polícia Civil em relação a delegacias especializadas, como a delegacia da mulher, com a fusão de carreiras que foi promovida em lei federal e, infelizmente, não está sendo regulamentada eh no âmbito estadual. E ao mesmo tempo, eh, eu acredito que iniciativas como você ter ali o botão de pânico no, né, num num lugar em que você eh, geralmente as mulheres ficam mais eh vulneráveis, né, em locais mais e e eu também sou um dos adeptos, né, da teoria eh das janelas quebradas e e um e um, digamos assim, um curioso em relação ao estudo da economia do crime de Gary Becker de entender também que existe um papel de exaladoria dentro da da segurança pública. de que o criminoso ele é como um rato. Ele gosta de lugar sem iluminação, sujo e vazio. Então, o

máximo que a gente puder eh eh dar vida pros locais públicos, o máximo que a gente puder e e entra nesse sentido programas de habitação, programas de zeladoria urbana, programas de iluminação pública, tudo isso degrada pra gente impedir eh os crimes especialmente cometidos contra as mulheres, que são aqueles que que nós temos os piores indicadores, mas isso melhora a segurança pública de maneira geral. E só para fechar, a aproveitando o gancho de segurança pública e de necessidade de projetos aqui no âmbito do Congresso Nacional, o governo do estado de São Paulo é um dos governos menos atuantes no Congresso Nacional, porque existem várias matérias, né, que são de interesse do Estado e em relação segurança à segurança pública, por exemplo, que o governo não tem competência, o governo do estado não tem competência para legislar sobre. Só que os outros governadores frequentemente mobilizam as suas bancadas estaduais para aprovar projeto de seu interesse. São Paulo não. São Paulo existe um vazio de articulação política em Brasília e nós somos a maior bancada. Nós somos em

70 deputados. E existem matérias de interesse do Estado que da mesma maneira que eu voto, o só vota. O PT vota e o PL vota em razão do interesse do Estado. E eu vejo isso em muitas votações orçamentárias. Mas só para puxar um gancho em relação à segurança pública, também existem questões eh eh como, por exemplo, de de apoio, de estruturação de de delegacias especializadas que passam por legislação federal e a articulação do governo do estado, e isso não vem do governo Tarcío, isso já vem dos vários governos também, é pif aqui dentro do Congresso Nacional. Yeah.