---
video_title: "Vorcaro bancou roupas e viagens de Ciro Nogueira | BandNews TV"
video_id: PlHHxgGU5jc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PlHHxgGU5jc
video_date: 2026-06-16T20:40:39+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #vorcaro #cironogueira #política #bancomaster #corrupção #casomaster
---
E a gente vai continuar falando sobre essa revelação, essas todas informações que saíram com a queda do sigilo, a quebra de sigilo determinada pelo ministro André Mendonça, conversando com o professor de Direito Penal da Universidade Federal Fluminense e também do EBMEC do Rio de Janeiro, Taiguara Líbano, chegando aqui ao Expresso. Professor, boa tarde. >> Boa tarde, Andressa. Boa tarde aos nossos telespectadores. >> Boa tarde. Bom, professor, tem muito

conteúdo aqui pra gente repercutir. Queria começar por essas informações que foram reveladas a partir da quebra de sigilo, eh essas notas fiscais, esses registros fiscais, essa relação eh de eh parceria, como o próprio ministro André Mendonça eh citou, parceria ilícita entre Círio Nogueira e Daniel Vorcaro. O que que esses elementos podem trazer de novo pra polícia e dificultar, que aí a gente vai entrar no próximo passo, a delação. Por isso que a gente vê essas negativas de delação. A Polícia Federal já teve acesso a muito material, o que torna a vida de Daniel Vorcar e seus advogados mais difícil na hora de apresentar fatos novos que justifiquem a aceitação de uma delação.

>> Perfeito, Andressa. Eh, o avançar da investigação, nesse caso, ela vai demonstrando cada vez mais a autoria e materialidade eh dos delitos no que se refere à relação entre Vorcaro e Ciro Nogueira, eh demonstrando-se especificamente a atuação do parlamentar no Senado Federal para atender interesses específicos de Daniel Vorcaro e do Banco Master, sobretudo com a proposição e a tramitação da PEC número 65 de 2023, que pretendia eh eh trazer resultados que beneficiariam, por via ilícita, o Banco Master, ampliando significativamente eh o teto para recursos que poderiam ser cobertos pelo Fundo Garantidor de Crédito, o que traria eh eh objetivamente para o Banco Master uma ampliação significativa. eh do seu da sua possibilidade de angarear recursos, [risadas] demonstrando eh uma união de desígnios entre Daniel Vorcaro e Ciro Nogueira, que poderiam, a partir eh desses elementos de informação eh demonstrar materialidade no que se refere ao crime de corrupção passiva por parte do senador Cívio Nogueira, Porque a tipificação desse delito, Andressa, e nossos ouvintes, eh, do crime de corrupção passiva, pressupõe que algum agente público, eh, deixe de praticar um ato de ofício ou pratique um ato contrário ao que deveria praticar para beneficiar de forma ilícita uma outra pessoa, no caso Daniel Vorcaro, que responderia em relação dessa [limpando a garganta] conduta pelo crime de corrupção. ativa. Então, teríamos esses elementos. E para

além disso, como se tem caminhado na investigação para comprovar a ilicitude, eh, no que se refere à gestão, né, do banco master, né, temos aí também a possibilidade de imputação do crime de lavagem de capitais também ao senador Círio Nogueira, porque a destinação dos recursos repassados por Daniel Vorcaro para o senador eh poderiam representar a ocultação eh de patrimônio ilícito. Então, eh além disso, a possibilidade que teria a Polícia Federal e o Ministério Público Federal de vislumbrar também, eh, Ciro Nogueira como integrante eh da organização criminosa da qual eh Vorcar e outros investigados eh são eh considerados integrantes. Então, é um material probatório importante e que pode ter implicações eh muito sensíveis para a continuidade eh dessa investigação. >> Agora, professor, queria falar um pouquinho sobre a questão da delação premiada de Daniel Vorcaro, né, duas vezes negada pela PGR e pela também pela Polícia Federal. Como é que a gente enxerga a possibilidade de Daniel Vorcaro e dos seus advogados negociarem uma tratativa de uma terceira delação?

Eh, como é que a gente vê uma um desgaste nessa relação, né, ao longo desses meses de tentativas de eh um acordo para que essa delação seja aceita, com informações que, segundo a Polícia Federal, foram omitidas por parte da defesa de Daniel Vorcaro, eh, supostamente, inclusive, aguardando o resultado do pleito eleitoral para saber quem que poderia beneficiá-lo lá na frente, como que a gente enxerga uma possível entrega de uma terceira delação e a chance disso ser aceito independentemente do que tiver dentro desses documentos. Perfeito, Andreas. O Instituto da delação premiada, ele pressupõe eh que seja estabelecida uma relação de confiança entre o investigado e os órgãos de persecução penal, caso a Polícia Federal e o Ministério Público Federal, porque esse instituto só tem um objetivo, que os órgãos de persecução possam ter mais êxito na condução da investigação do que já teriam. caso não houvesse a delação premiada. Então, se o investigado Daniel Vorcar, caso ele não eh colabore trazendo elementos novos, [limpando a garganta] indicando outros agentes, fatos novos que são eh desconhecidos por parte eh da Polícia Federal e do Ministério Público Federal, naturalmente que eh haverá percepção de que a celebração dessa colaboração premiada não faz sentido, porque ela não traz elementos que tragam robustez paraa investigação, para além daquilo que eh os órgãos de investigação já conseguiram arrecadar a partir das medidas cautelares que foram eh implementadas, a busca e apreensão, as as quebras de sigilo telefônico e telemático. Então, de maneira que cada

vez mais eh que o tempo passa no decorrer dessa investigação, e me parece que as chances eh de Daniel Vorcaro efetivamente celebrar um acordo de colaboração, eles elas reduzem com o passar do tempo, porque a Polícia Federal vai identificando um acervo probatório que evidentemente já estava na esfera de conhecimento de Daniel Vorcaro e não foi trazido espontaneamente, né, na proposta do acordo de colaboração premiada. Agora há quem diga também especialistas com quem conversamos que tem falado com a imprensa, se pronunciado sobre assunto, sobre uma possível blindagem institucional, uma resistência e institucional para evitar que algumas figuras públicas possam ser expostas nessas delações de Daniel Vorcaro. Então, do mesmo e jeito que fala-se numa má vontade por parte da defesa, uma má vontade também por parte das instituições e não acatar e as informações que estão sendo apresentadas por Daniel Vorcaro e sua equipe de defesa eh com receio do que isso poderia representar, especialmente num ano eleitoral, há poucos meses, de um pleito pra presidência da República. Queria saber o que que o senhor acha sobre isso. Eu realmente não sei do teor e do que não é explicitado, né, para nós, né, como um todo, né, para os meios de comunicação, mas sem dúvida, né, envolvendo agentes políticos eh do alto escalão eh do legislativo e são aspectos que têm uma sensibilidade importante, especialmente no ano eleitoral. Então, não há dúvida de que

se trata de um tema que enfrenta obstáculos importantes, né? Eh, não se sabe em que medida, né, a Polícia Federal, Ministério Público Federal eh tem a preocupação com esse calendário eleitoral. Não me parece que seja esse fato que que impede eh o avançado desse acordo de col, porque eh há uma tentativa efetiva desse acordo acontecer, né? Não há um adiamento, né? poderia haver eh uma uma tentativa de realizar outras dirigências e pensar no acordo para daqui a alguns meses, por exemplo. E não me parece que é isso, né?

Eh, agora, sem dúvida, né? Os fatos aqui são muito sensíveis, são muito graves. Há há fatos que mencionam eh ministros do Supremo Tribunal Federal, escritórios vinculados a familiares de ministros, né? eh parlamentares presidenciáveis, mas eh com um relevo importante eh no nosso Senado Federal. Enfim, não há sombra de dúvida que se trata de algo extremamente sensível. Por outro lado,

também eh a celebração de acordos, né, de colaboração premiada não é novidade para a Polícia Federal e para o Ministério Público Federal. Então, não, não me parece que isso vai impedir o avanço, né, da [roncando] tentativa eficaz de celebrar o acordo, em que pese de fato haver aí uma sensibilidade significativa em razão dos próprios agentes que já estão aqui mencionados no conjunto dessa investigação. >> Tá certo, professor? Obrigada pela sua participação. Excelente tarde pro senhor.

>> Muito obrigado, Andressa. Boa tarde a todos. Vale.