---
video_title: "Eduardo Bolsonaro recebe Green Card do governo Trump - BandNews em Dois Minutos -(20/07/2026)- Noite"
video_id: -xgpCQyBFLY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xgpCQyBFLY
video_date: 2026-07-20T22:29:10+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, negou ao STF que possua cota, reserva ou poder sobre o envio de emendas parlamentares; o partido Missão antecipou para hoje a oficialização da candidatura de Renan Santos à Presidência; o ex-deputado Eduardo Bolsonaro recebeu o Green Card do governo dos Estados Unidos; a defesa de Jair Bolsonaro apresentou um recurso contra a decisão do ministro do STF Alexandre de Moraes que proibiu as visitas de Flávio Bolsonaro; o Chile decretou estado de catástrofe após um forte temporal atingir o país e deixar cinco mortos e quase cem mil pessoas isoladas.
  
  Esse foi o 2 Minutos BandNews. Até a próxima edição às 6h.
  
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
[música]

Olá, boa noite. Eu sou o Victória Canciã e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta segunda-feira. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, negou ao STF que possua cota, reserva ou poder sobre o envio de emendas parlamentares. O dirigente disse que faz uma sugestão política que é formulada após a interlocução com diversos atores da sociedade e que essa decisão não tem um efeito determinante. Valdemar é

investigado por suspeita de indicação ilegal de dinheiro de emendas parlamentares. Por ser ex-deputado federal, ele não tem mandato ativo e não pode decidir para onde esse tipo de recurso público será direcionado. O partido Missão oficializou a candidatura de Renan Santos à presidência. A decisão foi feita por questões de segurança após relatos de ameaças recebidas durante uma agenda política que foi realizada no Ceará. Com essa oficialização, a Polícia Federal vai poder atuar na proteção do candidato durante eventos públicos de lançamento da campanha. O militar da

reserva, Aroldo Medina, será o vice da chapa. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro recebeu do governo dos Estados Unidos o green card, um documento que autoriza um cidadão estrangeiro a morar, trabalhar e estudar no país por tempo indeterminado. Com essa residência permanente, Eduardo passa a ter quase todos os direitos de um cidadão norte-americano, com exceção do direito ao voto. A defesa de Jair Bolsonaro apresentou um recurso contra a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que proibiu as visitas de Flávio Bolsonaro. A intenção é que o magistrado reconsidere essa proibição. O recurso usa tratados

internacionais de direitos humanos como argumento e diz que Flávio, por ser advogado, teria direito de visitar ao pai. Agora nos destaques internacionais, o governo do Chile decretou o estado de catástrofe após um forte temporal atingir o país e deixar cinco mortos e quase 100.000 pessoas isoladas. As tempestades provocaram um bloqueio de estradas e danos severos em rodovias nas regiões de Coquimbo e Atacama. Equipes de resgate trabalham no atendimento às comunidades afetadas e na distribuição de suprimentos básicos para as áreas que continuam inacessíveis devido ao deslizamento e transbordamento dos rios.

Esse foi o 2 minutos Band News. A próxima edição é na terça-feira pela manhã. Até lá.