---
video_title: "Lula afirma não ter pedido reunião bilateral com Donald Trump | Agro Band"
video_id: nqQclpJN71U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nqQclpJN71U
video_date: 2026-06-18T12:10:06+00:00
video_description: |
  O presidente Lula afirmou que não pediu uma reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, porque os dois países estão em processo de negociação. #bandjornalismo #agroband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Presidente Lula afirmou que não pediu uma reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, porque os dois países estão em processo de negociação. >> É, a declaração aconteceu durante entrevista coletiva nesta quarta-feira, no encerramento da cúpula do G7 na França. Vamos ver. >> Eu não pedi belateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É

por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa polícia federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele, se ele

quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil. Todas as águas que a Polícia Federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. entreguei por escrito, porque eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. Então eu fiz questão de entregar para ele por escrito o que que nós queremos para combater o crime organizado, o que que nós queremos sobre a questão de terras raras e minérias escritos, o que que nós queremos sobre a questão do comércio. Entreguei para ele

inclusive um quarto documento. O acordo que nós fizemos com o Irã em 2010 entre Índia, entre entre o Turquia e Brasil, que se ele estivesse aceito o nosso acordo, não precisaria ter matado o Caminei, não precisaria ter bombardeado o Guam. Então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esqueceram o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. E eu tinha falado para eles, essas facções criminosas são terroristas para o povo brasileiro, para o povo das comunidades no Brasil. Não são

terroristas como você pensa. Eles não querem brigar e derrotar o estado. Eles não querem criar um outro estado. Eles querem dinheiro. Então é diferente.

Mesmo assim não o Trump, mas o Marco Rúbio, sabe, anunciou isso. Então, obviamente que eu não tinha o que conversar com ele. Eu não tinha por pedir pedir bilateral. Nós estamos negociando. Olha que terminar a negociação, sabe? Se não derem nada, eu

não tenho nenhum problema de pegar o telefone, ligar pro trampo outra vez e marcar uma outra conversa. M.