---
video_title: "Criança que morreu em creche de SP ficou com a cabeça presa por 7 minutos | Bora Brasil"
video_id: 4xuQuotoSBw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4xuQuotoSBw
video_date: 2026-07-23T13:30:20+00:00
video_description: |
  Um menino de 1 ano e 3 meses morreu após ficar preso entre estruturas de uma creche da Prefeitura de São Paulo. A criança foi socorrida e levada para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da Mooca, mas não resistiu. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos mudar de assunto agora para falar de, infelizmente, né, mais uma tragédia ocorrendo em creches. Quantas situações a gente tem noticiado recentemente e essa é de cortar o coração da criancinha de 1 ano e 4 meses morrendo depois que ficou presa entre uma grade, né, junto de um espelho ali na parede de uma creche na zona leste de São Paulo. Conta pra gente a situação. Thiago Prudente, ficou 7 minutos até que percebessem que essa criança precisava de socorro, né? é com você.

>> Bom dia, Cia Patrícia, para quem tá acompanhando o Bora, infelizmente uma história triste. Essa criança de 1 ano e 4 meses estava numa creche ali no BRZ, zona leste de São Paulo. Ela tava no momento de recreação, segundo a Polícia Militar, no momento em que ela se aproximou de um local que havia uma grade e também uma parede de alvenaria e havia um vão e ela acabou colocando a cabeça nesse vão. Ela chegou a ficar presa ali por cerca de 7 minutos. até ser socorrida pelos funcionários da creche, que acabaram acionando uma equipe da Polícia Militar que passava ali na região. A criança foi levada pra

UPA da Moca, que fica ali próxima, mas acabou não resistindo e morreu. A polícia abriu uma investigação para tentar entender o que aconteceu e os funcionários da creche estão sendo investigados. a, o advogado da família dessa criança de 1 ano e 4 meses, eh, disse que não entende porque que o SAMU, o Corpo de Bombeiros, não foi acionado imediatamente depois que essa criança eh teve ali a cabeça presa, eh, nessa estrutura, o que chama bastante a atenção. Agora a gente precisa aguardar a investigação e também os exames aí de corpo de delito que foram realizados para entender exatamente o que aconteceu nessa creche no BRZ, na zona leste de São Paulo, que acabou aí com a morte dessa criança, desse bebê de 1 ano e 4 meses em um local que os pais acreditam sempre que a criança está segura. A Secretaria Municipal de Educação soltou uma nota dizendo que lamenta o ocorrido e que está colaborando com as investigações para tentar entender o que aconteceu. Eu volto com vocês no

estúdio. >> Exato. São respostas que precisam ser dadas a essa família de origem senegalesa, mas também a todos nós que precisamos de uma resposta do que aconteceu com essa criança que tava ali debaixo do poder público de um de pais, de famílias que levaram pra rede de apoio. nesse caso ali a proteção da prefeitura e que não tiveram o seu filho de volta, né? Essa resposta não é só para essa família, para todos nós, >> é para todo mundo. É inadmissível esse

caso que aconteceu, como o Thiago falou, né? A criança tá ali sob a confiança da escola, das monitoras, da creche. É a única rede de apoio que muitas pessoas têm, né? O pai é comerciante, tá tá no Brasil há 8 anos e não tem outro lugar para deixar o filho. É o único lugar. E

muita questão nesse caso aqui levanta que a gente precisa repensar, cobrar da prefeitura. No geral, muitas turmas de bersário, que da qual essa criança fazia parte, e as turmas maiores que são chamadas de minigrupos, tem duas monitoras por uma sala com 20 crianças. Se a gente não consegue dar conta de um filho nosso, imagina você monitorar 24 crianças com duas. É inadmissível. Exatamente. Isso precisa ser revisto com

urgência. Obrigada, viu, Thiago Prudente? A gente vai seguir na apuração desse caso com um coração partido aqui com a morte desse menininho.