---
video_title: "Copa, dia dos namorados e festa junina movimentam a economia no país | BandNews TV"
video_id: o60ifI4tRtM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o60ifI4tRtM
video_date: 2026-06-11T12:38:31+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #copadomundo #copa #festajunina #diadosnamorados
---
Agora a gente vai falar sobre movimento de comércio, tá tudo junto, né, minha gente? E a gente tá falando sobre a coincidência do Dia dos Namorados com a Copa do Mundo. Aí tem festa junina, tem tudo, tudo junto e misturado, né? Isso acaba alterando o planejamento do comércio no Brasil. O calendário une é data comemorativa, jogos, eh essas festas também que tradicionalmente já movimentam mesmo sem futebol. E a

expectativa é que essa combinação movimente muito os setores de presentes, gastronomia, turismo. Então, eh, todo o comércio voltado para este ano que é atípico, mas muito bom e muito quente pro comércio no Brasil. Vamos tentar entender como é que esse cenário pode ser facilitado. A gente vai conversar agora com a Paula Petrúcio, que é estrategista de negócios, especialista em marketing digital e consultora do Sebrai. Tudo bem? Bom dia, bem-vinda.

>> Olá, Talita. Bom dia. Bom dia a todos que estão aqui conosco. >> Olha o que eu tenho visto nas redes sociais, as pessoas indecisas de como vai fazer a festa. Eu vou fazer uma festa temática eh copa, festa junina.

Vou colocar uma pitada ali também de dia dos namorados. Imagino que eu comércio este ano vai ter aí grandes desafios, mas bons desafios, né? Afinal de contas, movimenta muito o setor. >> Perfeito, Talita. É uma grande oportunidade. O comércio tá com uma

época de ouro aí na mão, com três datas que o o consumidor ele não vai deixar de gastar. Muito pelo contrário, ele tá esperando 4 anos pela Copa do Mundo. O dia dos namorados já é uma data que movimenta muito o setor, ainda tem as festas juninas aí junto, que é uma paixão também do mercado e com isso também já traz essas comidas típicas, toda essa movimentação cultural que também movimenta então o consumidor e também principalmente comerciante que souber usar estrategicamente essas três datas ao seu favor, vai ter um dos melhores meses do ano, né? Foi aí um grande Natal antecipado. >> Então, eh, interessante que você nos trouxe esse cenário de eh o consumidor vai gastar mais e de fato vai gastar mais, porque são são várias datas ali para ele fazer esse movimento. E o que

eu percebi também é que se antes a gente tinha uma demora de resposta do comércio, hoje a adaptação é muito rápida. Eu falo isso porque já tem loja vendendo até acessórios, eh, roupa de festa junina, ah, decoração de futebol, já com com as temáticas misturadas, né? Então, é aquele vestido de festa junina que se antes era eh xadrez vermelho, preto, azul, ele já vem verde, amarelo. Então é legal porque a a o mercado também conseguiu casar e oferecer esse novo produto personalizado, porque isso faz diferença. >> Perfeito. E a dinâmica desse mês,

inclusive desse dia dos namorados, tá uma dinâmica muito mais descontraída, tá uma dinâmica muito mais divertida, porque pegou esse gancho da descontração da Copa do Mundo, do movimento dinâmico Copa do Mundo. Planejamento, dois empresários, dois empreendedores, precisa ser muito dinâmico, porque ao mesmo tempo que na sexta-feira nós temos o Dia dos Namorados, no sábado nós já temos o primeiro jogo do Brasil na Copa do Mundo. Então, todo movimento, todo o cenário, tanto pras vendas online quanto pras vendas físicas, precisam se adaptar de forma muito ágil, então vai ser um grande desafio, mas ao mesmo tempo o bolso aí vai estar aberto em dois dias muito consecutivos. >> Agora me diz uma coisa, Paula. É claro que o movimento é em todo o comércio, mas tem aqueles setores que mais se destacam. Eu falei há pouco de é

gastronomia, aí falei também, né, do do vestuário, enfim, como é que como é que tá essa divisão? Tem, tem sim. A gastronomia é um setor que realmente se destaca muito, porque não adianta, né, a gente pensa logo tanto no dia dos namorado, quanto os jantares, jantares, sejam os jantares na rua, quantas pessoas pedindo para consumir em casa, quanto na Copa do Mundo a gente quer assistir aos jogos com aqueles quitutes relacionados à Copa, quanto inclusive os serviços, porque para essas datas ela não movimenta só os setores de alimentação ou de vestiário em si. As pessoas elas se arrumam para participar desses eventos, elas arrumam suas casas para participar desses eventos. Então, setores, inclusive de organização, setores voltados para organização do lar, setores voltados inclusive para manutenção, eles estão vendo um ano nas suas vendas porque as pessoas estão se preparando para receber as pessoas em casa, para poder sair das suas casas.

Então o dinheiro está circulando de forma muito mais fácil entre todos os setores de comércio e serviço, mas tem aqueles setores de presente, setores de vestiários, setores ligados à alimentação, que não adianta, que explodem nessa época. Agora, Paula, pegando a tua especialidade aí em marketing digital, né? Consultoria do Sebrai, que inclusive tem esse papel fundamental na na orientação do de comerciantes, enfim, de empreendedores. Tem que caprichar na propaganda também, porque imagina que a concorrência tá nas alturas, né? todo mundo ali querendo ser mais atrativo, oferecer mais condições pro consumidor. A competitividade faz

parte, é saudável, tanto para nós quanto pros comerciantes. Mas eh quem se destaca, quem pensa nessas estratégias que fogem do comum, pode obter mais vantagem com o consumidor? >> Com certeza, Talita. E principalmente nessa época inteligência artificial, ela está em alta. Nós temos que tomar muito cuidado porque a gente entra nas redes sociais, eu não sei qual movimento você tá vendo, mas a gente entra nas redes sociais e a gente tá vendo mais do mesmo, muitas propagandas iguais. Então

a criatividade ela é um ponto chave, ela é um ponto de destaque nesse momento. Quais são os ganchos que estão acontecendo naquele momento? Quais são as sacadas pode ter daquele jogo, daquele movimento, daquela tirada que você pode adaptar pro seu negócio? E principalmente agora com foco no dia dos namorados, qual o movimento vendo do seu público. O seu público tá pensando que poxa, eu já vou ter tantos dias para comemorar com os meus amigos de forma mais dinâmica. Eu quero um dia dos

namorados mais romântico ou não? Eu já tô numa pegada mais divertida, contraída. Eu quero um dia dos namorados mais divertido esse ano. Então, compreenda e use as redes sociais para ver qual está sendo o movimento do seu público, inclusive usando caixinhas de perguntas, caixinhas de interação, fazendo enquetes, fazendo mais um tipo de postagens para ver qual tá sendo a métrica mais relevante para postar naquela campanha, para postar naquele tipo de produto ou de serviço que vai ter uma chance maior de ter mais saída nesse momento. e use toda a sua criatividade para construir esse seu público, para construir essa sua comunidade e com isso vender mais, não só nessa data, mas aproveitar essa data, esse marketing envolvido neste momento para fidelizar e vender para sempre.

>> Perfeito, Paula Petrúcio, obrigada pelas dicas, orientações. É isso, a festa tá só começando, né? Tem muita dia dos namorados, claro, na sexta, mas tem muita festa ainda pela frente. Até uma próxima por aqui, viu? Uma ótima quinta.