---
video_title: "Schüler fala sobre vídeo de Michelle sobre Flávio Bolsonaro"
video_id: 2RWsp2csIVM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2RWsp2csIVM
video_date: 2026-06-27T01:21:24+00:00
video_description: |
  O cientista político Fernando Schüler falou sobre vídeo de Michelle sobre Flávio Bolsonaro.
---
Tudo bem, Felipe? Olha, vamos lá, né? Ouse o cenário, debate político do país numa semana um vídeo que em si não tem nenhum significado. Essa a desavença da Michele com os filhos do Bolsonaro já é conhecida há muito tempo, né? até um mal-estar ali, vem das relações familiares, vem da influência sobre o Jair Bolsonaro, das pretensões políticas, um pouco de quem é o espólio, quer dizer, quem é o herdeiro, quem fala pelo Bolsonaro, enfim, a liderança do PL, tem uma série de questões que que vem de longe ali, tá? Então vamos ver. havia uma ideia de

muita gente, inclusive do próprio Valdemar, partidos do Central, que o candidato fosse o Tarcísio, a Michele poderia ser vice. Isso, isso, isso foi cultivado, foi alimentado. Depois que foi escolhido o Flávio, a Michele demorou para digerir essa essa nova configuração. Eh, o Flávio também não abriu muito espaço para ela dentro da campanha, da lógica toda do processo. Depois vê esse caso do Ceará e aí tem a divergência por causa do Ciro Gomes. Então,

pragmaticamente a os irmãos acenaram pro Ciro Gomes, a Michele não. Bom, então tem uma série de questões que vão lá tem uma importância muito pequena, né, Felipe? Qual é a importância, quer dizer, da briga da na madrasta, jovem madrasta com os filhos, os enados, né, pro país. Ele, ela não faz nenhuma acusação. Bom, vamos lá, vamos ser realistas, né? Um telefonema um pouco

mais ríspido, seria uma humilhação, seria uma agressão. Você dizer assim: "Ah, você não entende? Vamos lá. Qual é o tom que ele disse?" O Flávio Bolsonaro disse que nem disse de fato essas frases aí, né? Mas vamos dizer que ele tivesse

dito: "Ah, você não entende, chegou agora, então vou te pedir para ficar fora da campanha". Bom, é um grande problema. Olha, a verdade que nós vivemos na época do exagero, a época da irrelevância, a época da política como entretenimento, não é? E eu lamento isso, viu, Felipe? Lamento isso mesmo.

Agora, vamos lá. Qual é o significado que isso tem? Nem si mesmo não tem nenhum, né? É um balão furado. Acho que vai ter muito pouca influência em termos de pesquisa. Vamos lá. Saiu essa semana

pesquisa da poder data. A diferença entre o Lula e o Flávio, a diferença do Lula do Zema e do Caiada é 3%. É margem de erro, margem de erro. Então tem muita muito, né, muita tempestade em copo d'água. Aí a campanha tá muito equilibrada, tá na marg deu, não começamos ainda a campanha eleitoral e a polarização brasileira continua, não é?

Os dois significados são os seguintes. Deu uma abafada na questão da saída do Jaques Wagner da liderança do governo. Então foi bom pro governo. A família Bolsonaro com essa com esse drama mexicano aí ajudou a tirar de foco o tema Jaques Wagner. E o tema Jaques Wagner de fato tem ali uma acusação ética pesada. A gente pode falar um

pouquinho depois sobre isso, mas tem uma acusação ética pesada. Tanto que saiu da liderança do governo, não é? E e o outro ponto, eu acho que aí um ponto mais geral, que é conversado lá no cafezinho em Brasília, nos bastidores dos partidos, eu mesmo pude conversar com algumas pessoas sobre isso, que é um teste paraa liderança do Flávio. Por quê, Felipe? Porque o Flávio entrou nesse na campanha como filho do Jair Bolsonaro. Não é a disputa com a

Michele, esse mal-estar não é o único malestar no campo da direita. Tem um malestar entre o Eduardo Bolsonaro e o Nicolas Ferreira. né? Tem o malestar do de de youtubers influentes como Rodrigo Constantino, por exemplo, e outros membros da própria direita, o próprio Então, assim, há muito atrito nesse campo da direita, há muito atrito, né? E e vou lá, cabe ao líder, cabe ao candidato unificar, ou seja, o primeiro teste de liderança do Flávio é unificar o próprio campo da direita, não é? o

próprio campo em torno do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos fazer uma provocação aqui. Se o Flávio não demonstrar a capacidade de, né, coesionar o campo do seu próprio pai, né, do qual ele é o herdeiro, não é, vai ser um presidente com capacidade de articulação no Congresso Nacional, né, que aí envolve relações políticas bem mais complicadas, né? Então é um teste, é um teste de liderança. O que o Lula faz na esquerda, o Flávio vai ter que fazer na direita. O que que o Lula faz?

Ele coisiona a esquerda. Que que o Lula faz dentro do PT? Chama o Jaques Wagner, resolve o problema, chamou a Marina, né, Marina Silva, resolveu o problema. Que ela, né, era um problema complicado, botou no ministério. Ele vai resolvendo os problemas com a liderança. Lembra?

Bom, nó conhece bem o Rio Grande do Sul. Olha o problemão que tinha no Rio Grande do Sul, queria candidatura própria. O Lula foi lá, resolveu, pacificou. Hoje tá todo partido na vice lá da Juliana Brisola essa por isso é só um exemplo. Tá cheio de exemplos Brasil aa então o candidato precisa liderar. Esse é um

teste, né? Muita gente da oposição, especialmente os partidos de do centrão, olham para esse episódio e vem assim: "O Flávio tá, ele consegue liderar ou ele ele não consegue liderar sequer o núcleo familiar, nãoé? Ele consegue pacificar esse segmento, ele faz alguns apelos, nãoé? Ele anda um pouquinho nessa direção, mas me parece que esse é o grande teste aí da pré-candidatura.