---
video_title: "Mundo China: Brasil deve ser o 1º país latino a emitir Títulos Panda | BandNewsTV"
video_id: Si7DHTa0mt0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Si7DHTa0mt0
video_date: 2026-07-04T21:43:33+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E agora você fica com as notícias do mundo China, uma parceria da Band News TV com a CCTV. Olá a todos, começa agora mais uma edição do [música] Seundo China aqui na tela do Band News TV. O Brasil deve se tornar o primeiro país latino-americano a emitir títulos Panda. O Ministério da Fazenda Brasileiro entregou uma carta de intenção [música] à Associação Nacional de Investidores Institucionais do Mercado Financeiro da China. A cerimônia de entrega foi feita em Pequim e contou com a participação do governador do Banco Popular da [música] China, o Banco Central Chinês Pangon Chen, e do ministro da Fazenda do Brasil, Daril Durigan.

Pangonen enfatizou a necessidade de aprofundar a cooperação em investimentos e financiamento, promover o uso de moedas locais em ambos os lados, avançar a interconexão da infraestrutura financeira, garantir que os frutos da cooperação beneficiem empresas e pessoas da China e do Brasil e injetar forte impulso ao desenvolvimento econômico global e a estabilidade financeira para promover ainda mais a conectividade. dos mercados financeiros. As duas partes concordaram em apoiar ainda mais o Fundo de Cooperação China Brasil para a expansão da capacidade produtiva para o desenvolvimento sustentável, além de definir projetos em áreas chave como mudanças climáticas e energia limpa, a fim de alcançar benefícios mútuos e ganha ganha, tanto econômicos quanto sociais. Em entrevista exclusiva à CGTN em inglês, o ministro da Fazenda Brasileiro falou que o país está pronto para a emissão dos títulos Panda. [música] >> Vamos usar os fundos da emissão de títulos Panda para gerenciar nossa dívida soberana no Brasil e alocar investimentos estratégicos em desenvolvimento sustentável. Temos

trabalhado há muito para cumprir todos os requisitos de documentação para a emissão dos títulos Panda. Agora cumprimos tudo. Então, estamos prontos para emitir títulos que representam a dívida soberana do Brasil no mercado chinês para que os bancos e o setor privado chinês possam comprá-los. Isso é muito importante para nós, porque estamos internacionalizando a dívida do país e compartilhando esse compromisso com os nossos aliados mais importantes. Estamos prontos para emitir títulos panda em remembi em nome do governo brasileiro.

O ministro falou ainda sobre outras formas de aproximação financeira entre China e Brasil. >> [música] >> Vou destacar três coisas. A primeira, estamos inaugurando em Pequim, o novo escritório da Receita Federal do Brasil. A entidade que arrecada impostos no Brasil estará presente aqui para conversar com as autoridades chinesas e seguir as diretrizes das melhores práticas, tanto para empresas brasileiras quanto chinesas. A segunda é o programa ETF Connect.

ETF é o índice que o setor privado pode comprar, por exemplo, o índice da bolsa de valores brasileira. Empresas chinesas agora podem comprar um título privado que representa o índice do mercado de ações brasileiro. E o mesmo pode acontecer do outro lado. Investidores da bolsa do Brasil podem comprar índices da China. O ETF Connect é um programa patrocinado pelo governo chinês pelo Banco Popular da China e conversamos com eles hoje para amplificar e fortalecer essa parceria nos mercados de capitais.

E o terceiro é que todos os dados públicos das empresas privadas e abertas no Brasil agora estão disponíveis para investidores aqui na China com ferramentas de IA e muitos painéis específicos para o Brasil. o que vai aprimorar e entregar mais informações para os investidores chineses. [música]

Passados alguns dias dos fortes terremotos que deixaram um rastro de destruição e milhares de vítimas na Venezuela, os esforços agora se concentram no socorro aos sobreviventes. Uma ampla força tarefa que envolve o governo da China e grupos voluntários locais acelera o envio de mantimentos [música] e maquinário pesado para áreas mais críticas. Veja a seguir como a União Humanitária tem feito a diferença. >> Após os terremotos na Venezuela, o governo chinês anunciou uma nova ajuda emergencial de 100 milhões de aproximadamente 15 milhões de dólares em suprimentos de rescate e reconstrução. >> A China está acompanhando de perto a situação dos terremotos na Venezuela. O

presidente Shidinpin enviou uma mensagem de condolências à presidente em exercício da Venezuela, Delc Rodriguez. O governo chinês decidiu fornecer a Venezuela suprimentos de emergência no valor de 100 milhões de Yansã para resgate e reconstrução após os terremotos, além da ajuda financeira anterior. Esses suprimentos serão entregues à Venezuela o mais breve possível. A China também forneceu à Venezuela imagens de satélite das áreas afetadas pelos terremotos para apoiar os esforços de socorro. Empresas financiadas pela China e comunidades chinesas na Venezuela forneceram voluntariamente às autoridades venezuelanas maquinário de construção e suprimentos médicos de necessidade urgente para as operações de resgate, além de formarem equipes de socorro para participar ativamente dos esforços de busca e salvamento. A China

está disposta a oferecer mais apoio à Venezuela, dependendo de como a resposta ao desastre se desenrolar. Grupos da comunidade chinesa na Venezuela mobilizaram-se rapidamente apóstos fortes avalos sísmicos, enviando comboios com suprimentos de emergência para as equipes de rescate. >> Todos esses equipamentos são novos. Na verdade, enviamos para lá uma quantidade maior do que a que temos aqui. Por volta das 2as da manhã, assim que soubemos da notícia, entregamos os equipamentos às equipes de resgate. Só voltei às 7 horas

porque Caracas ainda precisava da nossa ajuda. Meu cunhado ficou lá e só retornou às 9 horas. Este é meu filho mais velho. Ele foi direto para o local e ajudou nos trabalhos pesados, como remover pedras e coisas do tipo. Após os dois terremotos devastadores, comunidades chinesas locais e cámaras de comércio trabalharam durante toda a noite para reunir itens essenciais de socorro, como ferramentas, geradores de alta potência, equipamentos de iluminação de emergência e materiais de primeiros socorros. e levaram esses

recursos até as áreas mais afetadas.

[música] Após os dois terremotos, nós, compatriotas chineses, na Venezuela estamos unidos ao povo venezuelano. Hoje, em nossa associação, todos vieram ajudar. O mais jovem tem apenas 13 anos. Todos querem fazer sua parte. [música]

A China prepara uma nova nave de carga para abastecer sua estação espacial a partir de 2027. A T Jo passou por um voo de teste neste ano e deve reforçar o sistema usado pelo país para levar suprimentos ao espaço. A proposta é ampliar a capacidade de [música] transporte com uma alternativa de menor custo e parte dessa tecnologia já foi testada [música] em órbita. A nave de carga Kin Jo deve [canto] ser lançada oficialmente em 2027 para levar suprimentos à estação espacial da [música] China. O voo de teste aconteceu em março deste ano. Segundo os

desenvolvedores, a emissão [música] verificou tecnologias importantes e abriu o caminho para o início do transporte de cargas. A nave de teste foi projetada para uma vida útil de 3 anos. Ela tem uma cápsula [música] principal fechada e uma sensão traseira aberta chamada de cone de calda. Ao todo, são mais de 4 toneladas e uma estrutura de módulo único. A parte principal [música] da nave tem 40 compartimentos de carga e o espaço total é de cerca de 27 m³, [música] algo próximo ao volume de um pequeno cômodo. Ali podem ser levados

suprimentos para os astronautas, equipamentos científicos e outros materiais usados na estação espacial. Além disso, a Kim Joe tem uma parte traseira aberta. Essa área [música] pode transportar instrumentos de experimentos que precisam ficar expostos ao ambiente espacial. A ideia é aproveitar ao máximo a capacidade de transporte da nave. O voo de teste [música] teve como objetivo preparar em órbita o lançamento oficial da nave. Verificamos tecnologias

importantes, [música] incluindo as da cápsula fechada e as de propulsão. Também levamos cargas de [música] experimentos espaciais. Com essa base sólida, teremos confiança para realizar a missão oficial no ano que vem. >> O desenvolvimento da Kinjol segue em andamento. A previsão é que ela acople [música] a estação espacial chinesa no início de 2027. A nave vai funcionar

como um sistema complementária Chanzo, veículo que a China já usa para abastecer sua estação espacial. Segundo os desenvolvedores, a proposta é oferecer [música] um serviço de transporte de cargas com custo relativamente menor. >> Nossa nave de teste não acoplou a estação espacial. Ela operou de forma independente em órbita, criando um mini ambiente para [música] experimentos espaciais. Mas a missão oficial terá foco no transporte de cargas, levando [música] suprimentos para o uso diário dos astronautas e para experimentos científicos. São missões muito

diferentes. A nave que será lançada oficialmente vai acoplar a estação espacial e concluir a transferência de cargas. É nisso que precisamos trabalhar >> com a Kinjo. A China busca reforçar [música] a logística de sua estação espacial. A próxima etapa será transformar o teste em um serviço regular.