---
video_title: "Arma de fogo é encontrada com PM em nome do ex-presidente Bolsonaro | BandNews TV"
video_id: WpCI4FwK8ao
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpCI4FwK8ao
video_date: 2026-06-16T15:56:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #bolsonaro
---
E sem demora, vamos à Brasília fazer contato com a Taiane Melo, com essa nova informação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que terá agora 24 horas, né, Taiane Melo, que tá conosco, para prestar esclarecimento sobre uma arma de fogo na casa onde é cumprida a prisão domiciliar e porque as vésperas do encerramento da medida, o armamento foi mandado ao conserto. O que se tem de informações até aqui sobre isso? Tai, >> oi, Tai. >> Oi, Patrícia. Nelson, boa tarde a vocês, a todo mundo que acompanha a gente. São

várias lacunas, né, nessa questão. A primeira delas é porque o ex-presidente Jair Bolsonaro, como condenado, né, pelos crimes relacionados ao 8 de janeiro, mantinha uma arma de fogo em casa. Por que mandou consertá-la à vésperas da domiciliar acabar? agora domiciliar vai ser revista, né, pelo ministro Alexandre de Moraes para saber se vai ser mantida ou não. E também como houve esse transporte, né, por parte desse servidor do GSI, esse sargento do exército do da casa do Bolsonaro, né, já que a gente tem a aquele esquema forte de segurança lá na casa do ex-presidente, as pessoas que entram e saem, elas são revistadas. Então o

Moraes ele quer saber tudo isso, ele quer saber por que essa arma foi passada ali de forma despercebida, né, pela segurança que tá fazendo lá na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então pra gente entender tudo que aconteceu ontem à noite na cidade de Itaguatinga, região administrativa, aqui no Distrito Federal, a Polícia Militar do DF tava fazendo uma blitzol zero na região lá de Itaguatinga, na cidade de Itagatinga. E esse servidor do GSI foi parado nessa blitz quando a polícia o abordou. Ele estava com duas armas de fogo dentro do carro. Uma arma era a arma dele mesmo, registrada com documentação, tudo dentro dos conformes, e tinha uma segunda arma que estava sem documentação. Naquele

momento da abordagem, ele falou que a arma não era dele, que era de uma terceira pessoa. Por isso, por ele estar sem documentação dessa segunda arma, ele foi encaminhado à delegacia da polícia aqui do Distrito Federal. Chegando lá na delegacia, ele disse que a arma pertencia ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que estava fazendo, levando a arma, né, para um reparo mecânico. Esse reparo seria feito ontem e a arma seria devolvida, já consertada hoje. E agora ele foi liberado, né, depois de ser ouvido. Mas a polícia quer saber então

por que ele tava sem a documentação também da arma, né? A polícia civil tá investigando nesse sentido. Como eh a situação envolve um condenado pelo Supremo Tribunal Federal, a Polícia Civil encaminhou esse caso ao Supremo Tribunal Federal, que rapidamente já deu um retorno. O ministro Alexandre de Morais, então, proferiu uma decisão pedindo uma série de esclarecimentos à defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele vai ter então 24 horas para explicar, para se manifestar pela razão pelo qual o condenado mantinha uma arma de fogo em casa com carregador sobre essa lente e por as vésperas do encerramento do período de 90 dias concedido da prisão domiciliar humanitária, o condenado solicitou a realização de reparo no no armamento.

Além disso, o ministro Alexandre de Moraes pediu ao comandante do 19º Batalhão de Polícia Militar, responsável pelas medidas de segurança do regime domiciliar humanitário, para ele esclarecer se está sendo cumprida integralmente a ordem judicial de revista nos carros que saem da residência do Bolsonaro, inclusive nos veículos oficiais que fazem a segurança, bem como se os aparelhos celulares dos agentes do GSI ficam acondicionados fora da residência. Essas são as informações, então, que a defesa do ex-presidente vai ter o prazo de 24 horas para prestar os esclarecimentos. Eu pedi aqui também um retorno do próprio GSI, do gabinete de segurança institucional a respeito do caso, já que envolve um servidor então da corporação. E eles mandaram uma nota dizendo que o GSI não realiza segurança de ex-presidentes, incluindo o senr. Jair Messias Bolsonaro. Os servidores à

disposição dos ex-presidentes são de livre indicação dos mesmos e não estão subordinados nem vinculados operacionalmente ao GSI. Informaram ainda que de acordo com o decreto, o GSI oferece a capacitação e a avaliação de servidores e de condutores de veículos que integram a segurança de ex-presidentes da República. Esse foi então o posicionamento do gabinete de segurança institucional. A gente vai seguir daqui agora acompanhando quais serão aí as informações que a defesa vai prestar, como irá se explicar nesse sentido, principalmente porque estamos quase aí no fim, né, dessa prisão domiciliar humanitária que poderia, né, pode, na verdade, ser mantida ou não. Ele pode ter esse cumprimento de pena transferido, então, pra penitenciária, paraa Papudinha, assim como ele já estava lá antes. Mas a gente vai seguir

então daqui acompanhando porque praticamente depende disso, né? Para que haja também uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. É uma situação complicada agora que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro vai ter que explicar, até porque tá no fim. Então, como eu falei, do prazo da domiciliar. Vamos seguir daqui acompanhando e eu vou trazendo as atualizações aqui durante o meio do dia, >> combinado? Tai? Até daqui a pouquinho,

então, com mais informações diretamente de Brasília. Um beijo.