---
video_title: "Senado aprova renegociação de dívidas do Agro | BandNewsTV"
video_id: HBJrXMTVUp8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HBJrXMTVUp8
video_date: 2026-06-12T01:57:10+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Converso sobre isso agora com a Adriana Federich, que é advogada, especialista em agronegócio. Obrigado, Dra. Adriana, pela presença e pela entrevista aqui. Boa noite. >> Boa noite. Muito obrigada a vocês pelo

convite. Estamos aqui à sua disposição. >> Bom, a senha tá dada, né, Dra. Adriana, muito possivelmente o governo vai recorrer ao Supremo, como a gente viu aí na reportagem do Caian Messina. Inclusive o ministro Gilmar Mendes, o decano da corte, já deu pistas de que deve mesmo ser declarada inconstitucional essa medida, mas queria ouvi-la sobre isso. A senhora vê espaço

mesmo para essa contestação do governo? Pode haver alguma ilegalidade naquele texto que avançou no Senado? Eh, a gente percebe pela pela própria postura do governo que ele já entende que há uma possível inconstitucionalidade justamente porque eles vislumbram, né, a possibilidade de você ter uma infringência da lei da responsabilidade fiscal. Então, partindo desse pressuposto e considerando que para o governo existe, né, eh, uma previsão de um custo de mais de 140 bilhões de impacto fiscal, na verdade em mais de 140 bilhões pela aprovação do PL, se ele passar da maneira como ele tá concebido e e como pro governo, né, toda todo o aumento de despesa ou toda renúncia de arrecadação, precisa ter uma fonte de financiamento eh indicada e a fonte fonte de financiamento e que o Congresso está dizendo que vai subsidiar essa reestruturação e essa reorganização da dívida do produtor rural, ela viria, né, de uma fonte social do pressal, parece pro governo, né, na na direção que ele está dando, que essa fonte para custear essa reestruturação não estaria amparada eh constitucionalmente e nem bem aplicada, segundo a Lei de Responsabilidade Fiscal. E doutora, explica um pouco melhor pra gente como funcionaria na prática essa linha de crédito que foi aprovada pelo Senado. A senhora que acompanha de perto

esse setor do agronegócio, lida com os produtores rurais. Como funcionaria isso? >> Da forma como está concebido e aprovado pelo Senado, nós teríamos algumas questões importantes que foram endereçadas pelo PL, né? A primeira delas seria o prazo de pagamento. Eh, né? ela tem uma previsão ali entre 13 e

15 anos para pagar com juros que também estão levando em consideração o pequeno, médio e o e o grande produtor. Ah, segundo os juros que estão concebidos, eles partiriam pros pequenos produtores em 3,5% ao ano, pros médios produtores de 5.5% ao ano e para os demais produtores em 7.5% 5% ao ano. Além disso, né, a previsão que também vem eh junto ao PL eh diz respeito a quem seria elegível, as dívidas que estariam sendo elegíveis para estar abrangidas por essa nova taxa e condição de pagamento.

seriam dívidas que originaram-se entre 2019 e 2025, dívidas já renegociadas, dívidas inadimplidas, mas não ajuizadas e dívidas também judicializadas. E nesse caso, Dr. Adriano, o governo calcula um rombo aí na casa de R 111 bilhões de reais e diz que não só com essa medida, mas com outras que foram aprovadas no Senado e que o governo classifica como pautas bomba, prevê aí esse prejuízo ultrapassando R$ 100 bilhões deais e diz que fontes de financiamento não foram apresentadas. Se houver apresentação dessas fontes de financiamento, aí a senhora imagina que isso pode ser salvo, porque como a gente tá falando aqui, tem a tendência que o Supremo barre, o argumento seria esse, que não tem fontes de financiamento. Se essas fontes forem apresentadas, aí seria possível fazer uma defesa jurídica, inclusive dessas medidas?

Daria para salvá-la? E entendo que sim. E na verdade, especificamente em relação ao PL, a fonte de financiamento ela foi apresentada. o Congresso defende eh eh h a função social do Pressal, né, o fundo social, melhor dizendo, do Pressal, dizendo que eh essa fonte de financiamento seria legítima, né, e poderia sim fazer o custeamento desse refinanciamento e dessa repactuação da dívida. Uma vez isso sendo concebido e já sendo eh sido entregue e direcionado pelo Congresso, a discussão do governo é que essa fonte de financiamento não seria ou não estaria adequada. Essa é a

discussão que vai voltar paraa Câmara agora, né? E que na visão do governo, se a Câmara não reolhar isso ou eh avançar nisso, pode sim haver essa judicialização para para questão eh específica de dizer se essa fonte de financiamento seria ou não legítima ou constitucionalmente possível para poder fazer frente a essa reestruturação que está em andamento e planejada e direcionada através do PL, né? >> E aí tem a possibilidade, por exemplo, Dra. Adriana, de algum meio termo, ou seja, até por uma questão política, haja uma decisão tanto do governo quanto do Congresso, de fazer uma espécie de meio termo, talvez reduzindo até o número de pessoas beneficiadas, reduzindo o custo do projeto. Isso seria viável na opinião da senhora? Doutora?

>> Olha, olha só. Quando a gente, a gente olha o projeto anterior, a primeira concepção dele, quando a gente olha a mudança que aconteceu agora, o o que fez eh o Senado foi direcionar, como eu mencionei um pouco antes, quem seriam os elegíveis para estar nesse pacote, né? a gente ouviu da do por parte do governo hoje que não poderiam ser todos os produtores rurais, mas não é bem isso que está sendo concebido. Eh, os produtores rurais elegíveis para fazer parte ou ou serem eh objeto dessa reestruturação são aqueles que têm dívidas origin originadas entre 2019 e 2025. Eh, e seriam essas e exclusivamente essas nesses períodos é que poderiam estar sendo discutidas e renegociadas através dessa reestruturação. Então, quando a gente

fala que todo o pacote do crédito rural estaria inserido nisso, isso não é exatamente verdade, porque quando a gente fala sobre crédito rural disponível, nós estamos falando em algo em torno de R$ 812 bilhões de reais eh presentes no mercado, né? E a dívida ou as dívidas hoje estressadas, aquelas que estão ou vencidas, inadimplidas, ou aquelas prestes a estarem inadimpidas e até aquelas que já estão judicializadas, nós estamos falando aí eh de uma dívida num total de R3 bilhões deais. Então esse é o cenário que teoricamente estaria inserido dentro desse pacote previsto pelo PL, né, >> Driana? Obrigado, viu, pela presença aqui, pela entrevista. Uma ótima noite.

>> Ótima noite para você também.