---
video_title: "Censo mostra índices elevados de aprovação escolar | BandNews TV"
video_id: wJvKcAxn5Bs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wJvKcAxn5Bs
video_date: 2026-07-09T18:34:53+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
trazem mais perguntas do que respostas. A aprovação escolar segue elevada em praticamente todas as etapas da educação básica e ao mesmo tempo, os especialistas alertam que esses indicadores sozinhos não necessariamente refletem melhora na aprendizagem. Outro exemplo é a discussão sobre estudantes com altas habilidades. Nosso país acaba de criar uma política nacional para esse público, mas o próprio censo escolar mostra que milhares de municípios sequer identificam esses alunos, o que evidencia um desafio, né, nas qualidades das informações disponíveis para realmente formular as políticas públicas. E isso nos leva a uma pergunta importante. Antes de discutir soluções

paraa educação, o Brasil conhece de fato a realidade das escolas? Então vamos conversar sobre isso com a Letícia Jacinto, presidente da associação de Olho no Material Escolar. Muito bom dia, Letícia. Mais uma vez um prazer ter aqui você conosco. Você pode aproveitar até nesta abertura já para explicar um pouquinho da dinâmica do senso escolar, como ele pode ajudar a educação brasileira, por favor.

>> Bom dia, João, e todos aqui que nos acompanham. Então, o Censo escolar ele é um dos principais instrumentos oficiais pra gente conhecer a realidade da educação básica no Brasil, né? Ele é realizado anualmente pelo INEP e os questionários eles são respondidos diretamente por diretores e gestores educacionais. Então eles reúne ali informações detalhadas sobre as escolas, gestores, professores, alunos também essas taxas de aprovação citada por você, reprovação e abandono escolar. Esses dados eles servem de subsídio para que a gente tenha um planejamento das políticas públicas. Por exemplo, o

número de matrículas apurado no censo escolar, ele serve de critério para distribuição dos recursos do FUNDEB, que é o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e Valorização ali dos profissionais da educação. Então ele é essencialmente um instrumento de governança que vai alimentar grandes bases de dados. São os números são fundamentais, mas eles precisam ser confiáveis, né, comparáveis e principalmente interpretados com muita profundidade pra gente não ter um risco de tomarmos decisões aí equivocadas. >> Agora, os dados do censo mostram índices elevados, né, de aprovação escolar. Qual a sua interpretação sobre esse fato?

Eh, claro que é positivo, né, ver os índices de aprovação escolar melhorando. Aí o problema é que a aprovação, João, ela não caracteriza aprendizagem somente. Então, hoje os critérios de aprovação eles não são tão rígidos. Em muitos casos, eles acabam sendo ali influenciados por decisões dos próprios governos. Por exemplo, em alguns estados, eh, eles mudaram as regras e passaram a trocar essa reprovação ao final de cada série do ensino médio, por modelos de progressão parcial. Que que é

isso? É, o aluno pode seguir adiante, passar de ano, mesmo ficando em dependência de algumas disciplinas. E a justificativa para isso costuma ser que a reprovação ela aumenta o risco da abondana escolar. de fato, é um é um ponto bastante importante, mas eh e reprovar, tem outro problema também, que reprovar um aluno tem um custo muito alto para todo mundo, pro estudante que ele perde tempo, motivação, eh várias vezes se afasta da escola, mas pro sistema também tem que arcar com mais vagas, professores, estrutura. Mas a gente tem que ter um cuidado essencial aqui, porque a a reprovação ela também deveria funcionar como um sinal de alerta, né, sobre a aprendizagem. Se

vários alunos estão reprovando, a resposta não pode ser apena, apenas mudar a regra paraa gente aprovar mais, deve ser realmente entender porque que eles não tão aprendendo, investir muito mais fortemente na melhoria da qualidade do ensino. A pergunta central não pode ser apena, apenas, né, quantos alunos estão foram aprovados ou reprovados, mas esses alunos aprendem de verdade? Acho que aí tá nosso ponto. >> É um ponto importantíssimo, né? ao mesmo tempo em que a gente fala que este senso gera muitos dados, alguns dos mais importantes da nossa educação, mas como saber, como a gente pode saber sobre saber mais, né, sobre a confiabilidade desses dados, por exemplo?

>> Eh, João, vou retomar aqui como exemplo até a questão dos alunos com altas habilidades que você mencionou no início, né, dessa conversa. O censo prevê um registro de matrículas desses alunos com altas habilidades e superdotação, mas vários estudos mostram que dos 5.570 municípios no Brasil, quase 60% não tem registrado nenhuma matrícula desse tipo de aluno. Então a gente pode observar aqui que não se trata de termos poucos alunos com altas habilidades. Eh, esses pesquisadores, né, eles concluíram que apenas um percentual muito pequeno desses indivíduos consegue ser identificado. Então é um caso

emblemático aí de sobotificação e ao lado do esforço dessa universalização do acesso que nós já conversamos do ensino, da melhoria da aprendizagem também todo o país precisa investir nos seus talentos. Isso pode fazer uma grande diferença se a gente for pensar em inúmeros campos aqui, desde esporte profissional internacional, a desenvolvimento da pesquisa e desenvolvimento, tecnologia de ponta, isso vai garantir uma competitividade muito maior pro país no nesse contexto globalizado, né? Então, e nos a gente precisa se inspirar aqui trazendo como dois exemplos a Coreia do Sul e Singapura. Eles possuem programas para alunos de altas habilidades, robustos, muito bem estruturados, conseguem identificar, acompanhar esse aluno. Existe uma lei específica, um cadastro nacional desses eh desses estudantes e também instituições especializadas para poder acompanhá-los.

Então, a essa política pública de qualidade, ela começa realmente com bom diagnóstico, mas a gente tem um risco aí de não direcionar os recursos e programas de forma adequada. tratando agora, né, já citamos, né, de alguma maneira este novo plano nacional de educação que em algumas semanas, né, há algumas semanas nós estamos quase sempre falando eh abertamente dele. Ele estabelece metas, né, paraa próxima década. E qual deve ser então o papel do senso escolar nesse processo todo? como garantir, né, que ele deixe de ser apenas uma fotografia anual da educação e se torne uma ferramenta permanente, né, de monitoramento, transparência, melhoria das políticas públicas.

Quando a gente fala de PNE, né, Plano Nacional de Educação, João, as metas elas realmente só possuem valor se elas forem realmente monitoradas constantemente e a gente saber ali ao longo do caminho em que medida elas estão sendo cumpridas. Então, esses indicadores são essenciais. E aqui tem um ponto interessante que de acordo com a lei que instituiu o plano, o INEP ele recebe 180 dias a partir dessa publicação para divulgar os indicadores referentes a cada meta do Plano Nacional de Educação. Então quais são os indicadores ali que devem ser buscados, almejados pelos estados, municípios e por toda a educação brasileira? falta aproximadamente 3 meses e a gente tá acompanhando aqui de perto para quando isso sair. E então o senso escolar ele

será realmente uma das principais ferramentas desse monitoramento, mas será preciso muita atenção no uso desses eh desses indicadores. Eles não podem tomar, eles não podem se tornar, vamos dizer, um fim em si mesmo, a razão de existir do PNE. E eles também não devem ser aplicados sem a garantia que os dados foram devidamente registrados e corretamente interpretados. Porque no final o objetivo dessas metas é o quê? Não é apenas cumprir números, mas melhorar a qualidade da educação. E

a sociedade civil é a primeira interessada nessa qualidade. Por isso que a gente acredita que ela deve ter um papel decisivo nesse acompanhamento. E quanto mais a participação e quanto maior essa familiaridade também com esses indicadores, mais qualificados será esse monitoramento, maiores serão as chances de o resultado cheguem de fato à sala de aula, que os alunos realmente aprendam. Obrigado, viu, Letícia, mais uma vez, pela participação aqui. Uma ótima quinta-feira.

>> Obrigada, João. Ótima quinta-feira.