---
video_title: "Líder do governo Lula, Jaques Wagner, é alvo de operação"
video_id: rrGrkGNN2mw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rrGrkGNN2mw
video_date: 2026-06-18T11:06:22+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal (PF) deflagrou nesta quinta-feira (18) a 9ª fase da Operação Compliance Zero, que investiga crimes contra o Sistema Financeiro Nacional. Entre os alvos estão Jaques Wagner (PT), líder do governo Lula no Senado, e o banqueiro Augusto Lima. #BandJornalismo
---
Vamos voltar com a Taiane. A Tin tá por telefone ainda porque ela ia se posicionar ali em frente o endereço oficial de Jaques Wagner, mas não tem movimentação por lá. Tá, queria que você dissesse pra gente qual o caminho que você faz agora e o porqu também esse novo endereço, né? >> Isso, Talita, exatamente. A gente tava toda a imprensa, né, a caminho de um endereço funcional do senador Jax Wagner, mas a gente sabe que em dia de operação é assim mesmo, né? as coisas

mudam, o jornalismo é dinâmico, então estamos já a caminho de outro endereço, porque nesse que a gente veio verificar, não tem movimentação da Polícia Federal. Então, estamos aqui em busca novamente. A polícia nesse momento também está nos endereços de Jacks Wagner na Bahia. A gente tá com a equipe lá, inclusive acompanhando toda movimentação na casa do Jaqu Wagner em Salvador. Ele que é do PT da Bahia, líder do governo lá no Congresso Nacional.

Ele que é o principal alvo, então, dessa operação, a assessoria de imprensa do senador Jax Wagner acabou de me retornar dizendo que ainda não há uma manifestação oficial por parte do senador para passar pra imprensa, mas estão então trabalhando nisso. a gente tendo esse posicionamento então agora da assessoria que tá trabalhando para mandar uma nota oficial aqui pra imprensa e, enfim, explicar todas as repercussões envolvendo, né, o nome do senador. Então, ele que é uma figura importantíssima, como eu falava agora a pouco aqui com você, né, Talita, é o líder do governo no Congresso, estamos em anos de eleição, então se torna ainda mais importante. Ele que apareceu bastante agora nos últimos dias, nos últimos meses, ele fez articulação com o presidente do Senado, Davi Columbia em relação à sabatina de Jorge Messias, tem esse papel importante de eh trabalhar com essa interlocução entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbri, nesse momento, né, que estão vivendo uma relação mais complicada, mais conturbada, né, discordância em muitos pontos. Presidente Lula da Viel Columb. Então é uma figura nesse momento

muito importante pro presidente Lula que agora hoje nessa manhã dia quinta-feira tá sendo alvo dessa operação. Essa aqui é a nona fase da operação compliance zero, que tá buscando eh a encontrar mais alvos, né, apurar mais pessoas que estão envolvidas em toda a operação ilícita do Banco Master, em tudo que envolve também o nome de Daniel Porcaro. todo pra gente relembrar aqui para quem tá acompanhando a nossa programação, chegou agora aqui na Band News TV. São 18 mandados de busca e apreensão na manhã dessa quinta-feira. Todos esses mandados expedidos pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, ele que é o relator desse caso lá no STF. Os endereços dos alvos, né,

são aqui no Distrito Federal, em São Paulo e também na Bahia. Além de Jaques Wagner, eu já confirmei também, apurei que o Augusto Lima, o dono do banco pleno e também um dos aliados, né, financeiro, aliados aliado de negócios do Daniel Vorcaro, também é um dos alvos da operação na manhã dessa quinta-feira. Os agentes também tão cumprindo medidas cautelares como proibição de contato entre os investigados e suspensão de passaportes e também monitoramento eletrônico, né, algumas dessas medidas cautelares. Então, a gente tá acompanhando, seguimos aqui pro novo endereço que tivemos aqui acesso os fatos, né, todos esses eh essas apurações. Polícia Federal podem configurar os crimes de corrupção passiva, corrupção ativa e também lavagem de dinheiro. Então são crimes

que a polícia tá investigando e a cada momento, né, Talita, a gente vem acompanhando delações negadas de Daniel Vorcaro, Polícia Federal nessa semana entregando mais documentos, mais fatos ao Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, derrubando o sigilo desses documentos, né, de parte desses documentos, documentos importantíamente em relação, por exemplo, a outro senador da República, que é o senador Círio Nogueira, presidente do Partido Progressistas, apontado como grande amigo de Daniel Vorcaro, como ele mesmo considerou. Então, a polícia tá a todo momento nas ruas e fazendo também apuração dos celulares, né? A gente não pode esquecer de Daniel Vorcaro, nove aparelhos de celular que foram apreendidos e estão constantemente em apuração, né? Um deles já foi totalmente periciado, que foi o grande pontapé inicial dessa operação. E agora também Daniel Vorcaro, com essas delações premiadas sendo negadas, né, tá tentando ali eh fazer uma enrolar, vamos dizer assim, nas palavras dos investigadores com quem, né, com os quais eu conversei.

tá tentando ganhar tempo, dar uma enrolada então nessas delações até que o cenário político eleitoral desse ano seja mais bem definido. Então eu conversei com fontes da Polícia Federal que me falaram justamente isso, né, que ele tá preocupado já com a recolocação dele no cenário político brasileiro, financeiro, né, de negócios. Então, está esperando nesse momento uma um cenário mais bem definido depois dessas eleições para decidir o que vai falar e o que não vai falar, né, Taliteta? ele que tem aí contato com todos os poderes da República. ele mesmo falou e a polícia também já eh verificou, já confirmou isso, que de fato ele tinha entrada com vários políticos, várias autoridades importantes da República e paralelamente a Daniel Vorcar, a polícia nesse momento também acompanha o esboço da delação de Paulo Henrique Costa, né, o ex-dirigente do BRB, ele que também tem bastante a colaborar e já entregou nas palavras dos investigadores uma delação, um esboço de delação pelo pelo menos bastante robusta, táita? Seguimos aqui a caminho

do endereço, do outro endereço do senador Jax Wagner, alvo dessa operação de hoje. E já eu volto aqui na Band News TV ao vivo com as atualizações. >> Taiane Melo com informações completíssimas. Obrigada, viu, Taiane? A gente vai seguindo por aqui e voltando também a qualquer momento aí com você.

Enquanto a Taiane falava, olha essas imagens que apareceram para você. Esse vídeo é da casa de Jaques Wagner, do endereço de Jaques Wagner na Bahia. Então, os mandados de busca e apreensão também sendo feitos nesta residência. A Taiane Melo já passou pela residência oficial do parlamentar em Brasília, do senador. Por lá não tem nenhuma movimentação. Tai agora se deslocando

para um outro endereço onde teria a movimentação da Polícia Federal. Mas este endereço que você acompanha nas imagens é da residência então de Jaques Wagner, do senador no estado da Bahia. Então é o estado também dele, né? e onde ele tem esse poder de articulação muito relevante quando se fala sobre a presença do PT, a presença do Partido dos Trabalhadores no estado. Vamos seguindo por aqui. A qualquer momento a

gente volta a falar da dessa operação.