---
video_title: "EXIBIÇÃO DE DARK HORSE"
video_id: 2K0VMMbJBiU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2K0VMMbJBiU
video_date: 2026-06-22T20:16:00+00:00
video_description: |
  Por que as grandes redes de cinema não querem exibir Dark Horse? Essa pergunta é uma das mais buscadas no Google após a coluna de Lauro Jardim, no jornal O Globo, revelar que as principais cadeias de exibição do país não têm interesse em colocar o longa sobre Jair Bolsonaro em cartaz.
  
  Segundo a apuração, os motivos seriam comerciais e operacionais, como o medo de baixa bilheteria (baseada no fracasso recente de produções similares) e o risco de conflitos políticos nas portas das salas. Além disso, existem algumas camadas técnico-burocráticas que vão muito além da vontade dos cinemas.
  
  Hoje, Dark Horse ainda não tem registro para lançamento comercial na Ancine, é alvo de uma investigação administrativa do órgão e segue sem uma distribuidora confirmada no Brasil, etapas fundamentais para chegar às telonas.
  
  📸 @babifava
  
  #DarkHorse #Bolsonaro #JairBolsonaro #Ancine
---
Dark Horse. Por que que as cadeias de cinemas nacionais não querem exibir o filme sobre Jair Bolsonaro? Essa é uma das perguntas mais feitas no Google. E essa situação envolve muita burocracia de exibição, etapa de distribuição, investigações e andamento. Então fica até o final do vídeo para entender.

Primeiro vamos começar lembrando que Dark Horse é uma produção brasilo norte-americana que retrata a trajetória de Jair Bolsonaro. O filme é da GoP Entertainment e ganhou atenção, claro, pelo tema, mas principalmente pelo orçamento divulgado, que pode chegar a cerca de R$ 134 milhões de reais, o que colocaria o projeto entre os mais caros do cinema nacional. Esse valor tá no centro de uma investigação porque o senador Flávio Bolsonaro admitiu ter negociado o financiamento do filme diretamente com o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Agora vamos à pergunta. No Brasil, um filme não chega automaticamente às salas de cinema. Existe um caminho obrigatório

até a exibição comercial, que é basicamente ele precisa ser registrado, ter uma distribuidora responsável e obter o certificado de registro de título, o CRT, que é emitido pela Ansine. É esse registro que libera a exploração comercial de um filme no país. A Anscine diz que não tem nenhum registro de pedido de CRT pro lançamento comercial de Dark Horse no Brasil até o momento. E sem esse processo, o filme ainda não tá formalmente apto a entrar no circuito regular de exibição. Além disso, tudo indica que o Longa não teria uma distribuidora nacional definida, que é um passo essencial pra negociação com redes de cinema e programação de salas.

Então, até aqui a discussão é técnico burocrática de um processo pra distribuição que ainda não foi iniciado. E aí surge um outro ponto que alimenta essa discussão, que é a suposta recusa das redes de cinema. Grandes exibidores estariam cautelosos com a exibição por razões comerciais e operacionais e, entre elas, o risco de baixa bilheteria e a possibilidade de que o tema político gere tensões ou conflitos em sessões, algo que poderia afetar a operação normal dos cinemas. Ao mesmo tempo, dada a repercussão do orçamento, a Ansine instaurou um procedimento administrativo para apurar possíveis irregularidades na produção. Essa investigação envolve a falta de comunicação prévia sobre filmagens realizadas no Brasil, que é uma exigência prevista na Lei para produções internacionais. A produtora

responsável foi notificada e pode ser multada. Para mais informações e para continuar acompanhando os desdobramentos desse caso, é só seguir aqui o Bandjornalismo e também acessar o band.com.br. Bem,