---
video_title: "Ceará domina ranking do Enem e lidera as maiores notas do País"
video_id: 5WoJunjStm8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5WoJunjStm8
video_date: 2026-07-02T03:23:25+00:00
video_description: |
  Estado tem oito escolas entre as 50 melhores e concentra 24 das 100 primeiras em redação da rede pública.
  
  📹Band TV
  📲Mais informações no site Band.com.br
  #BandJornalismo #shorts
---
Falamos agora de educação, Ceará, que desponta como referência em educação no país com excelente desempenho de seus alunos no Enem. Escolas do estado ocupam o topo do ranking das maiores notas e mostram a força do ensino público. >> As avaliações são diárias. Nesta escola pública do Ceará, a preparação dos estudantes para o exame nacional do ensino médio começa cedo. >> O colégio prepara a gente a partir do primeiro ano, sempre incentivando a gente fazer o Enem. E aqui no terceiro

ano, eh, a gente faz contrano obrigatório. Todo sábado a gente tem aula, a gente tem aula de segunda a sábado. É cansativo, é, mas isso é parando para passar, é uma ótima preparação para todo mundo. >> Essa metodologia reflete nos resultados. Só em 2025, mais de 360 alunos da escola foram aprovados no Enem. Para facilitar

na fixação do conhecimento e melhorar o desempenho nas provas do Enem, os próprios estudantes dessa escola atuam como monitores. Eles auxiliam outros alunos na compreensão de conteúdos mais difíceis. >> A partir do momento que o estudante acredita e vislumbra esse futuro, né, essa carreira, a gente começa a criar estratégias dentro da escola, como aulões, simulados, laboratórios de redação e essas movimentações que acabam impulsionando essas notas e levam o estudante à aprovação no vestibular. O Ceará está entre os estados com maior número de escolas que tiveram melhor desempenho no Enem de 2025. São oito unidades educacionais com três delas ocupando as primeiras posições na lista de 50 colégios de todo o país. Escolas

de Minas Gerais, São Paulo, Rio de Janeiro, Piauí, Pernambuco, Pará, Distrito Federal, Bahia, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul completam a lista. Os dados também mostram o desempenho significativo da rede pública. Das 100 melhores escolas em redação, 24 estão no Ceará, como a unidade educacional que mostramos no início da reportagem. Resultado desenvolvido ao longo dos anos no estado. >> A gente começou a ver dentro das escolas alunos protagonistas da sua aprendizagem. Eles conduziam o processo

de aprendizagem, né? Então, além de uma escola com excelente educação, alunos automotivados, protagonistas da sua aprendizagem, alunos bons leitores, com espírito de pesquisador, foi o diferencial. M.