---
video_title: "Brasil e Haiti: países têm histórico de cooperação no agro | Agro Band"
video_id: Bc1lpioVxC4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bc1lpioVxC4
video_date: 2026-06-19T11:25:57+00:00
video_description: |
  O jogo entre Brasil e Haiti pela Copa traz à tona uma relação que vai muito além do futebol. Ao longo das últimas décadas, os dois países também construíram parcerias para fortalecer a agricultura e a segurança alimentar no país caribenho. #bandjornalismo #agroband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Haiti ainda depende da importação desses produtos porque convive há muito tempo com uma crise humanitária e que vem se agravando. Segundo a ONU, mais de 5 milhões de haitianos convivem eh sob insegurança alimentar aguda. Isso é quase metade da população. Mas o país teria condições de ser autossuficiente na produção de alimentos se não esbarrasse em problemas políticos e socioeconômicos. E o Brasil já atuou para ajudar o Hait, inclusive nesse sentido de produção agrícola. E sobre tudo isso, eu fiz uma

reportagem especial. Vamos ouvir. >> Assim como o Brasil, o Haiti a agricultura como base da economia. O setor emprega 2/3 da força de trabalho do país caribenho. Mas existe uma diferença crucial, o modelo de subsistência. Parte da população precisa

produzir o próprio alimento para poder sobreviver. Era o caso do Endceu e cresceu no campo. >> Eu nasci, eu cresci numa família onde a agricultura era meio de sustento da família, né? Sobretudo banana, milho, ah, feijão, essas coisas. Então, a gente tive contato desde a infância com a produção agrícola. Hoje ele é mestrando

em Ciências Sociais na Universidade de Brasília e seu projeto de pesquisa aborda a crise humanitária no Haiti. Segundo ele, o país tem capacidade de atingir a autossuficiência alimentar, mas a turbulência política e social impede que isso aconteça. Bonito é o lugar que pode produzir arroz e e banana para todo Haiti. Para ela bonita. Nós temos um um um lago enorme onde tem hidroelétrica lá. O píelo hidroelétrico

do Caribe é é é lá porque tem bastante água. É um, é um, é um vale que produzia muito raj m das gangues. As gang só chegam massacrando os campesinos, os produtores. Então, o pessoal tá fugindo. Hoje, hoje em dia temos 1.00.000 tinha

deslocados dentro do país. >> A parceria com Haiti ganhou mais força depois de 2004, quando o Brasil passou a liderar a missão de paz da ONU na região. Pesquisadores brasileiros passaram a atuar diretamente com agricultores haitianos para aumentar a eficiência da produção de alimentos no país caribenho. Na região de Kenscof ao norte, onde nós tivemos um projeto de produção de hortaliça, transferência e tecnologia de produção de hortaliça, instalação de cisternas para captação de água de chuva. Também >> a rapa ajudou a revitalizar fazendas e promover segurança alimentar. Foram 17

projetos ao longo de quase 10 anos, mas por causa da instabilidade apenas cinco foram concluídos. O principal foi na área de verduras e legumes. >> Ali se produzia grande parte das hortaliças consumida no país. Talvez esse tenha sido um dos projetos que teve impactos posteriores à execução do projeto, que esse projeto conseguiu ser executado do início ao fim. Em meio às dificuldades, o povo haitiano encontra no futebol um motivo para sorrir. E

nisso o Brasil mais uma vez assume papel fundamental. >> Se fosse futebol Brasil para nós é algo importante, né? Na minha família principalmente a gente todo mundo torciar pelo Brasil. Na minha casa é o Brasil, né? Desde criança a gente adção, porque foi medo de for medo de ver o Brasil perder, né?

>> Ele conta que em dia de jogo o ânimo toma conta. A camisa da seleção é vendida em todo canto. O país para apreciar. >> Quando a gente tá assistindo os caras como Ronaldinho, cara, jogando futebol, é uma arte, o cara dança, mano, e fala assim, o cara tá sambando, entendeu? Naldo, esses caras aí, mas hoje em dia não tá mesmo, não tá a mesma coisa, não.

Não tá a mesma. >> Então, quanto você acha que vai ser a partida da sexta-feira? >> Cara, eu sempre falo assim, a bola tá arredondar para todo mundo, entendeu? Tá, tá arredondar pelos jogadores haitianos, tá redondar pelos jogadores brasileiros. O Brasil é o Brasil, mas não posso dizer que o Haiti vai ganhar do Brasil. Eu não posso dizer tampoco

que o Brasil vai dar uma goleada no Hait, né? Porque são jogadores, são jogadores, cada jogo tem uma fase. Cada jogo tem uma fase, eu desejo que o melhor ganha. Ja.