---
video_title: "Família transforma crise em produção de chocolate na Bahia"
video_id: iLIVqgGPHok
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLIVqgGPHok
video_date: 2026-07-24T16:48:07+00:00
video_description: |
  A praga da vassoura-de-bruxa prejudica a produção de cacau. Entretanto, a crise ajudou uma família a se reinventar e criar chocolates de alta qualidade na Bahia.
---
E por aqui falamos agora sobre a praga da vassoura de bruxa, que mudou a história de muitas fazendas de cacau no sul da Bahia. Mas em muitas propriedades, o que parecia o fim virou um novo começo. A crise deu espaço paraa produção de chocolates artesanais de alta qualidade. >> O cheiro de chocolate toma conta do ambiente. Máquinas em funcionamento, amêndoas espalhadas pelas bancadas e barras ganhando forma revelam uma rotina que nasceu de uma decisão tomada h mais de 20 anos. Quando o pai de Sérgio

Lagares anunciou que já não tinha condições de administrar a fazenda de cacau da família em Itaju, no sul da Bahia, fez um convite aos três filhos. Em plena crise da vassoura de bruxa, dois recusaram, Sérgio resolveu ficar. >> E busquei alternativas, né, de como diante da baixa produtividade e do custo alto, de como poderia valorizar o nosso produto aqui da Bahia, né? A prioridade era recuperar a propriedade, mas durante esse processo surgiu uma nova pergunta: o que fazer com aquele cacau? A resposta começou a ser construída dentro de casa depois que Sérgio decidiu estudar a produção de chocolate e comprou uma pequena máquina para fazer os primeiros testes.

>> Trouxe algumas maquininhas pequenas de de pequeno porte que faziam e bateladas de 3 kg de chocolate. Comecei a fazer isso em minha casa e comecei a distribuir esse chocolate, né? Porque 3 kg de chocolate é muito entre os amigos. Na fábrica urbana que fica em Salvador, o processo começa com a seleção das amêndoas. Depois vem a torra, a moagem, o refino, a temperagem e a moldagem das barras. O modelo de produção conhecido

como do grão à barra permite acompanhar todas as etapas da transformação do cacau em chocolate. Depois de passar por todas as etapas de produção, é aqui no balcão que o chocolate encontra o consumidor final. Bombões, barras e trufas que carregam mais do que sabores. Carregam a transformação de uma crise em um novo negócio. No balcão da loja, as barras dividem espaço com bombões e trufas preparados com ingredientes que valorizam diferentes combinações de sabores. Entre eles estão a trufa de

avelã ao leite, o bombom de café com castanha do Pará, o bombom de laranja e opções que levam blueberry e nibes de cacau. No.