---
video_title: "\"Sistema de justiça não é de vingança\", diz especialista sobre prisão de Bolsonaro"
video_id: u53KqqCFfEU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u53KqqCFfEU
video_date: 2026-06-22T21:29:24+00:00
video_description: |
  Gustavo Sampaio,  professor de Direito Constitucional da UFF falou à BandNews FM sobre o fim do prazo de prisão domiciliar de Bolsonaro.
---
Á, obrigada, viu? Deixa eu tentar entender agora a parte jurídica disso tudo com o professor de direito constitucional, Gustavo Sampaio. Professor, obrigada por conversar com a gente por aqui. Vamos começar pelo depoimento do ex-presidente sobre a questão de há uma arma no nome dele. A gente, o ministro Alexandre de Moraes deu ali 24 horas, defesa foi lá e respondeu, disse que essa arma precisava ali eh de alguns ajustes. na época até

tinha sido retirada eh do ex-presidente porque ele tava tomando medicamento que estavam alterando ali com a questão cognitiva dele. Tanto que eles citam nessa nota, né, a tornoseleira eletrônica que ele tentou romper, enfim, mas fato é que essa arma estava na posse de outra pessoa. A gente tem n regras, né, para quem tem realmente posse ou porte de arma aqui no Brasil. Quanto a esse depoimento, professor, o que que a gente pode esperar, considerando que ele é um ex-presidente que já está condenado, né, por outros crimes? Boa tarde, bem-vindo.

>> Bem, boa tarde, Paula. Boa tarde aos amigos da Band de News. É, na verdade, Paula, o Estatuto do Desarmamento que a lei 10.826, 1826, que é lá de 2003, foi muito comentada na época nos telejornais, não estabelece proibição de posse. Veja, Paula, a diferença vocabular entre posse e posse não proíbe a posse da arma, desde que ela esteja devidamente registrada, como parece que era o caso da arma pessoal do ex-presidente Jair Bolsonaro, e desde que ela permaneça no interior da residência. é uma previsão do Estatuto

do Desarmamento ou se você quiser, Paula, uma não proibição do Estatuto do Desarmamento para a preservação da família, da integridade física da família. E, portanto, é dado a cada um ter em casa a arma registrada devidamente para fim de defesa pessoal, retirá-la de casa apenas se a pessoa tiver a autorização para a porte da arma de fogo e, portanto, no mais, a posse da arma. E não houve nenhum destacamento legal, nenhuma mudança no texto da lei Paula, que estabelecesse uma proibição expressa para posse de arma de fogo aqueles que estejam cumprindo pena em regime domiciliar. Até porque isso é muito novo no Brasil. Essa realidade de políticos domiciliarmente presos é algo recente na história do nosso país.

Então, sob esse aspecto, não havia nenhuma ilicitude, regularidade. Agora, é claro, o fato de a arma, que está registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, estar na posse de alguém a quem ele teria supostamente entregue aquela arma para o fim qualquer que seja. Bom, isso aí já pode despertar investigações, porque apesar de aquela pessoa ter autorização para de arma, me parece que era um sargento da Polícia Militar, eh não propriamente para portar aquela arma que estava sobro em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então isso vai ser decidido. Agora, Paula, de depoimento em depoimento, sem previsão expressa de lei que vede essa posse, não se pode imputar nenhuma conduta dolosa ou culposa ao ex-presidente da República. Ele está

preso domiciliarmente. Ele tem uma arma sob sua posse devidamente registrada. caberia ao órgão da execução penal lá atrás ter determinado expressamente que se retirasse da residência qualquer arma de fogo e parece que essa determinação não aconteceu. Agora, é claro, a partir de agora, o órgão de execução penal, que é a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, neste caso, pode, por uma questão de cautela, por uma questão de segurança, determinar a remoção da arma, uma vez que ele preso domiciliarmente já tem para si a proteção oferecida pelo próprio serviço de segurança pública, que faz escolta na casa dele, de todos os que entram e que saem por conta da medida excepcional da prisão. Então, temos que aguardar.

>> Agora, professor, e quanto à prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro? Na época, né, ou seja, há três meses, eh, quando saiu essa decisão, já tinham sido negados, sei lá, uns três, quatro pedidos, mais ou menos, da defesa, eh, do ex-presidente em relação a essa prisão domiciliar. Aí o presidente eh foi internado, passou por uma cirurgia, enfim. A partir disso, Alexandre de Moraes disse: "Beleza, prisão domiciliar, mas ela tem um tempo determinado, 90 dias. Depois disso, a gente vai fazer toda análise, exames, enfim, para saber se continua ou não. O

que que vai contar agora pro ministro Alexandre de Moraes pra continuidade ou não dessa prisão domiciliar? E o senhor acha que tem demais a quê? A continuidade ou a volta dele pra prisão? Essa parte final um pouquinho mais difícil de responder, mas eu vou tentar. Paulo, veja, eh é bom lembrar sempre, eu tenho destacado isso aqui nas nossas conversas, que não há propriamente um regime domiciliar como um regime autônomo na lei. O cumprimento da pena

privativa de liberdade, ou seja, aquela pena que reclui a pessoa, que determina a reclusão da pessoa ou a detenção, existe o regime inicial, que é o regime fechado, em que a pessoa fica no interior da cela, na penitenciária ou no estabelecimento prisional, com gênere que seja. E depois há uma progressão prevista, Paula, na lei de execução penal, que é a lei 7210 de 1984, que é a lei que cuida de como é cumprida a pena de reclusão, uma progressão para o regime semiaberto e depois de uma determinada fração de pena para o regime aberto. É a chamada progressão de regime. Verdade. O regime domiciliar não é um último regime, ele é uma medida excepcional criada por questões humanitárias, ou pelo avanço da idade do apenado, ou pela situação de saúde que tornem incompatível a prisão do cárcere com a dignidade da pessoa humana, com a preservação, portanto, da saúde física e mental daquele preso. Num dado momento,

entendeu-se que esse era o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, seja porque ele já atingiu os 70 anos de idade, seja porque ele tem a saúde muito delicada, não é? Foi provado através de muitos exames e também através do histórico, que é do conhecimento nacional do ex-presidente de entrar e sair de hospitais. muitos problemas gástricos, problemas intestinais, problemas de refluxo, problemas de soluços continuados. Tudo isso fez com que o órgão da execução penal, repito, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, na pessoa do ministro Alexandre de Moraes, entendesse que ele deveria ficar domiciliarmente preso. Mas isso tem um prazo e o prazo chegou ao fim.

Então agora o ministro Moraes precisa decidir se o ex-presidente Bolsonaro passar dessa temporada se ele volta para o cárcere ou se ele permanece em casa. E aí nós temos, é a parte difícil da questão, Paula, a aposta a fazer. Eu tendo a compreender que o ex-presidente permanecerá em casa. O estado de saúde do ex-presidente é reconhecidamente um estado delicadíssimo de saúde. Já se submeteu inúmeras vezes a intervenções médicas, intervenções cirúrgicas.

Ele frequentemente tem crises graves, gástricas e crises estomacais também. De maneira que todos os protocolos médicos, neste caso, recomendam que se espra no tempo, que se estenda no tempo a prisão domiciliar. É como pelo menos eu acho que seja cabível. Veja você, Paulo, para concluir que outro ex-presidente da República, estou falando agora de Fernando Color de Melo, que tem 76 anos de idade, por conta de uma doença de Paxon em fase inicial, ele teve autorização para cumprimento de pena em regime domiciliar, onde está até hoje. Então, eu quero acreditar que o correto será que o ministro Moraes autorize, Paula, a manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. a

equipe eh do ex-presidente já teria pedido autorização inclusive pro ministro Alexandre de Moraes para realizar tomografias e exames que são importantes para mostrar ao ministro do Supremo. E os médicos disseram que Bolsonaro ao longo dessa prisão domiciliar, são 90 dias, né, que vão ser completados aí na próxima quinta-feira, ele apresentou uma piora considerável nos quadros de soluço. E por conta disso aumentaram tanto a medicação que eles chegam a dizer que atinge essa medicação, essa dosagem que é dada ao ex-presidente, ao limite terapêutico de segurança. Isso também imagino, né, professor, que deve ser levado em conta, até porque a gente pode lembrar também, a gente estava falando do limite terapêutico de segurança aqui a semana passada, retrasada, há alguns dias, a gente teve justamente isso também, uma resposta da defesa ao ministro Alexandre de Moraes a respeito da questão do armamento, né, a arma do nome dele que estava em posse de outra pessoa, ou seja, por conta dos medicamentos que ele utiliza. Agora, quando a gente fala de uma dosagem que atinge o limite terapêutico de segurança, como é que a gente fala dessa segurança também numa prisão domiciliar, já que ele não mora sozinho, a gente sabe que mora com a esposa, filhas e tal. Como é que

funciona nesses casos? A responsabilidade dessa segurança é de quem? Eh, muito bem observado e indagado, Paula, porque sempre o dever de manutenção da integridade física e mental de um preso é do Estado. O Estado tem esse dever que tantas vezes é descumprido no Brasil. Nós temos um sistema penitenciário miserável, Paula, trágico. Pessoas que se amontoam em

pequenas celas e revesam até o horário para dormir diante da superlotação carcerária. Isso é violação de dever do Estado. Isso é violação da dignidade da pessoa humana. O Estado tem um dever de prover a segurança física e a saúde física e mental do preso. Então, a sua questão é fundamental. Será que em casa,

diante das condições da casa, de uma residência que não é um hospital, ele está com a saúde preservada? Isso tudo tem que ser verificado, certo? É, Paula? Acho que não é necessário ser sequer um criminólogo para saber que qualquer prisão em casa há de ser muito melhor para a saúde do que no melhor cárcere que puder haver. Agora o aqui é decidir se o presidente deveria ficar preso domiciliarmente ou no interior de uma instituição médico hospitalar para tratamento. Esse é outro ponto. Se em

caso ele não está ou não estiver com as condições ideais para preservação da sua integridade física e mental, ele tem que ser levado a um estabelecimento hospitalar para ser tratado devidamente. Mas isso tudo tem que ser inspecionado por equipes médicas competentes que instruem o órgão judicial de execução. Paula, como eu tenho dito, enquanto o presidente era julgado, era julgado com base no Código Penal e no Código de Processo Penal. Agora que ele está cumprindo pena, a pena se cumpre com base na lei de execução penal. Então, o juízo da execução penal, que hoje está entregue sobretudo ao ministro Alexandre de Moraes, precisa ouvir os peritos, ouvir os profissionais de apoio técnico competentes, que terão que dizer com maestria técnica, se o estado do presidente no interior da sua residência, já que a saúde dele até se agravou, segundo seus advogados, está sendo preservado ou se ele precisa ir para um estabelecimento hospitalar, certo? é que no interior da

penitenciária a situação necessariamente estaria pior, ainda que ele tivesse acesso a uma condição mais privilegiada dentro do cárcere, como as instalações de Estado Maior dentro da penitenciária da Pacuda, mas certamente que pelo estado de saúde do presidente, pelo avanço da idade, melhor é que essa pena seja cumprida em regime domiciliar, com inspeção médica permanente, acompanhamento de equipe médico para mensurar o estado de saúde do preso, o estado de saúde do apenado. Paula, >> professor, muito obrigada, viu, por ter participado aqui com a gente. Quarta-feira é a data limite, amanhã a gente tem um depoimento, a gente vai acompanhar tudo por aqui. Com certeza o senhor vai nos ajudar a entender tudo também nos próximos dias. Até mais, professora.

>> Até, Paula. Sempre com satisfação. E sempre lembrando, Paula, é sempre bom dizer o que, repito, sistema de justiça é justiça, não é sistema de vingança. >> Uhum. Então o preso quando ele tem idade avançada e saúde delicada, precisa, segundo a lei, cumprir a pena em regime domiciliar. Isso tem que ser

levado em conta. Paulo. Boa tarde.