---
video_title: "\"Combate ao crime organizado seria minha bandeira\", diz Kataguiri"
video_id: O7TkX3W6Cic
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7TkX3W6Cic
video_date: 2026-06-17T19:52:26+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo Kim Kataguiri afirmou que o "combate ao crime organizado" seria uma das suas principais bandeira se eleito. #BandJornalismo
---
Candidato, eu não posso deixar de começar essa sabatina perguntando ao senhor sobre aquele que é o assunto que domina hoje a preocupação da população, a questão da segurança pública. Que planos o senhor tem paraa segurança pública e especificamente como é que seria o combate do governo do estado numa eventual gestão sua contra o crime organizado? Bom, o combate ao crime organizado hoje é a principal pauta eh do partido Missão e seria uma das minhas principais bandeiras aí na candidatura eh ao governo do estado, né? Primeiro, acredito que nunca houve tanta sensação de insegurança eh no estado de São Paulo e no Brasil como agora. Eh, recentemente eu aprovei um projeto de lei na Câmara dos Deputados que já foi sancionado, já é lei hoje de aumento de pena de furto, roubo em receptação. Então, o meu

compromisso com a pauta e minha capacidade de entrega de resultado na pauta eh eh eu comprovo eh com o meu próprio trabalho aqui dentro da Câmara. Ontem mesmo aprovei urgência de um projeto que interrompe a prescrição no caso de fuga de condenado, né, que é uma coisa impensável. Parece uma obviedade, né? Se uma pessoa foge, o estado deveria ter o direito de encontrá-la e puni-la a qualquer tempo. Hoje não. Hoje um

presidiário sai da cadeia e se ele escapa por tempo suficiente, dependendo do crime que cometeu, evidentemente, o estado perde o poder de puni-lo. Ou seja, ele fica solto para sempre e mesmo se ele se apresentar, falar: "Olha, fui eu que fugi da cadeia, cometi aquele crime, o o eh como o crime prescreveu, ele não pode mais ser punido." Em relação ao governo do estado de São Paulo, eu acho primeiro que é preciso fazer uma integração de câmeras com inteligência artificial por todo o estado, porque hoje nós temos lista que em que as câmeras reconhecem eh placas de carros e de motos que estão frias ou que foram roubados ou que foram frutados, mas isso não é o suficiente para combater o principal crime, né, que é que nos atinge hoje no estado de São Paulo, que é o roubo, né? a gente precisa ter a identificação do rosto do sujeito. A experiência que nós temos na cidade de São Paulo com Smart Sampa e que outras cidades também adotaram ali, que é o caso de São Caetano, o caso de Indaiatuba, eh foi muito bem sucedida, né, do uso da inteligência artificial para fazer o reconhecimento facial. E eu

acredito também que deva haver uma integração do sistema de segurança eh da Secretaria de Segurança Pública eh de São Paulo com o sistema Córtex também do Ministério da Justiça, para que todas as lideranças do crime organizado que já estejam com mandado de prisão eh expedido eh não consigam mais nem entrar e nem sair do estado de São Paulo. Porque como a gente tem algumas cidades que possuem esse sistema e outras que não possuem, os criminosos basicamente eles saem das cidades que possuem para não serem pegos, para não serem presos. e vão para as que não possuem. Se a gente tiver isso em todo o estado, eles vão eh eh ser obrigados a sair do estado, coragidos dificilmente eh vão conseguir permanecer no estado nessa situação. Um outro ponto que eu acho importante também eh ter a colaboração dos municípios e eu acho que a gente poderia na parte de distribuição discricionária do ICMS eh enviar mais recursos paraas cidades que tiverem os melhores eh eh a as o a melhor melhoria nos indicadores, né? Então, os

municípios, a gente sabe, hoje já foi reconhecido pelo Supremo Tribunal Federal e pelo Congresso Nacional, que existe também a competência dos municípios em relação à segurança por meio das guardas municipais, que eh são polícias, na realidade, polícias municipais. eh e fazer uma premiação, né, e um incentivo para que as cidades que trouxerem os melhores indicadores, aquelas que tiverem a o maior aumento naquele indicador, então eh eh se a cidade tá numa situação de calamidade, tem uma melhora, ela recebe um reforço para fazer investimento de segurança pública, se a segurança pública daquela cidade já é boa, a gente não vai premiá-la por já estar numa boa situação, mas se ela melhorar ainda mais a situação daquela cidade por meio da do repasionário CMS, porque eh e eu vejo isso aqui, principalmente da da perspectiva federal, mas que se reflete também no Estado, a gente tem uma espécie de incentivo perverso, porque muitas vezes a distribuição de verbas ela se dá eh eh paraas cidades, pros estados que têm os piores indicadores, sob a justificativa de que se está pior precisa de mais dinheiro. Qual que é a consequência histórica que a gente tem há mais de 80 anos? eh eh essa entre aspas combate às desigualdades regionais, os estados pobres continuaram pobres, continuaram com péssimos indicadores e a gente criou um incentivo perverso de quanto pior for o gestor, mais recurso ele recebe. Então, eh eh eu adicionaria aí um último ponto da gente impedir completamente que aconteça no estado de São Paulo o que aconteceu no Rio de Janeiro, que haja domínio de territórios. Se eu fosse o governador do

estado na época da operação verão, da operação escudo, eu não teria terminado essas operações tão cedo quanto o governador Tígio na minha avalião, na minha avaliação, ele recuou por medo de apanhar da imprensa, por medo de apanhar de partidos de esquerda, eu não teria esse receio de levar as operações as suas últimas consequências, porque o PCC durante a gestão Tarcísio, ele teve uma oportunidade, eh, o governador Tarcísio teve uma oportunidade porque o PCC entrou em racha pela primeira vez diferentes facções dentro da própria facção criminosa, começaram a literalmente se matar. E aí abriu margem para que a nossa tropa de elite eh da Polícia Militar, que é a Rota, eh atuasse, né, eh retomando territórios, exterminando lideranças do crime organizado. E, infelizmente, isso não foi levado à frente até o final eh eh por pelo receio do governador. E outro outro ponto, o governor, governador Tarcísio prometeu estruturação, né, das polícias, né, não regulamentou a lei orgânica das polícias que nós aprovamos aqui no Congresso Nacional, que moderniza o sistema, que facilita eh, principalmente investigação. E a gente sabe que o número de resolução de crimes é muito baixo no estado de São Paulo e no Brasil de maneira geral. eh, não deu

o reajuste salarial que prometeu. Polícia de São Paulo, o estado de São Paulo paga o salário de polícias militares de outros estados por causa do nosso pacto federativo, mas a nossa própria polícia tem uma remuneração muito baixa comparada com outras. ao mesmo tempo os equipamentos. A gente precisa de drones para polícia científica, a gente precisa de cromatógrafos, que é o equipamento que identifica as substâncias químicas da droga para passar pro rol de drogas da Anvisa, eh, e evitar que apreensões de droga não sejam consideradas tráfego, porque aquela substância não tá no rol da Anvisa. Existem várias medidas que a gente pode tomar para melhorar a segurança pública do estado de São Paulo, que tendo, na minha avaliação, melhor polícia militar, melhor polícia científica, a melhor polícia penal, a mulher melhor polícia civil, um dos melhores ministérios públicos, eh teria a capacidade de ter uma segurança muito melhor e muito superior a outros estados que, infelizmente, menos mesmo que a gente vive uma situação de insegurança no Brasil todo, eh, no estado de São Paulo, ele poderia estar melhor em relação a outro. Yeah.