---
video_title: "STF volta a julgar responsabilidades das redes sociais | BandNewsTV"
video_id: hd8LroCVlys
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hd8LroCVlys
video_date: 2026-06-12T00:43:42+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Eu converso agora ao vivo sobre isso com o advogado Luiz Augusto Durso que é especialista em direito digital. Obrigado como sempre doutor pela presença com a gente aqui na Band News. Boa tarde. >> Boa, boa tarde, Víor Brau. Prazer falar a você e a todos que nos acompanham na Band News. Alegria é minha voltar.

Ô, doutor, as empresas questionam muito, né, esse modelo que foi estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal, como a gente viu aí com o Víor em Brasília, há esse risco, pelo menos essa percepção das empresas, e aí queria ouvi-lo sobre o quanto isso é real ou não, de que essa decisão do Supremo Tribunal Federal, na prática, cabe em censura ou pelo menos uma limitação muito grande à postagens dos usuários, porque as empresas com receio de serem responsabilizadas podem optar por, olha, viu um conteúdo mais polêmico, uma postagem que suscite algum debate sobre se é criminosa ou não, já vão lá e retiram do ar, ou seja, que haja um pente fino, talvez rigoroso demais. Existe essa possibilidade, doutor, qual a análise do senhor? Essa sua fala é perfeita. Inclusive, o que eu venho alertando desde antes desse julgamento é uma pergunta muito simples. Imagina você, telespectador, eh, que o Supremo, de agora em diante diz assim: "Se você tiver uma publicação analisada por você, que você entenda que não é ilegal e deixe no ar, você pode pagar multa. Qual seria a sua ação ao a ao

analisar um conteúdo?" provavelmente na dúvida você a pagaria. Esta inclusive é a preocupação com relação à ação das plataformas. E por que Víctor Brown também reside uma dúvida muito grande sobre isso? Porque os crimes são subjetivos no Brasil. Eu vou dar um

exemplo de um comediante aqui do Brasil, comediante Léo Lins, que pelas suas piadas num show de humor, em primeiro grau, no poder judiciário, ele foi condenado a 8 anos de prisão. Em segundo grau, ele foi absolvido. Vale dizer, a interpretação do que fez Léo Lins naquele show para o próprio poder judiciário, que seria o poder adequado para analisar, tem dubiedade, tem contradição ou tem diferença na análise. Olha como a questão é subjetiva. E o Supremo, ao julgar da forma que julgou, ele colocou a responsabilidade da interpretação sobre o que há naquele conteúdo ser ilegal ou não, no colo da plataforma com uma consequência, a responsabilização.

Vale dizer as o que o Víor Brown falou é exatamente o que provavelmente vai acontecer, que as plataformas vão aumentar o rigor quando receberem alguma denúncia de algum conteúdo, porque é muito melhor para o empreendedor, empresário, dono dessas ferramentas, dessas bigtecs, que ele apague o conteúdo do usuário do que ele banque o risco por aquele conteúdo. sempre falei, o Supremo errou quando julgou o artigo 19 que merecia a reforma. Sim, mas ao invés de fazer um rol de crimes que são condutas que são manifestamente criminosas, manifestamente ilegais, vale dizer aquela postagem que você ou qualquer um que analisasse tenha certeza que aquele conteúdo é ilegal, um tipo, por exemplo, de induzimento ao suicídio ou um conteúdo que seja de pornografia. Não há dúvida que é ilegal. Estes deveriam ser os crimes adotados nesse novo modelo de responsabilidade. Mas o Supremo não fez

o rol, foi muito além, colocou que isso deve ser aplicado para todos os atos ilícitos e aí errou o Supremo porque só colocou uma exceção que são os crimes contra a honra. E é aqui que cabe a preocupação das plataformas e de toda a sociedade que eu comungo, eh, com relação a ao que deve acontecer e que isso de alguma forma sim vai limitar um pouco a liberdade de expressão dos usuários. >> Pois é, doutor. E como o senhor falou, e acho que esse é o ponto central, né? Os conceitos são vagos, são interpretações muito elásticas. É difícil dizer, né? O

que é, por exemplo, para pegar eh os casos que estão mais em alta aí, né? os que tomaram conta do debate político recentemente, o que que é antidemocrático, o que que não é, o que que é anticientífico ou não é, no caso aí do humorista Léo Lins, o que é misógeno, o que não é, as interpretações variam muito. Em alguns casos, claro, tem cometimento óbvio de crimes. O senhor citou aí alguns exemplos conteúdo com pornografia, incitação a suicídio, aí é indiscutível. Mas nos casos desses conteúdos em que é muito vaga a definição e há uma divergência sobre se foi criminoso ou não, aí o Supremo vai eh e o será que deveria fazer isso?

Queria a opinião do senhor, Dr. Duro. Deveria aplicar uma espécie de manual de instruções, ou seja, deixar bem claro exatamente quais são as condições, porque na prática a plataforma vai se transformar num tribunal, né? ou a rede social vai ter que julgar se a postagem do usuário foi correta ou não, se é criminosa ou não, vai ter que fazer uma espécie de antecipação do julgamento e dizer se o post vai ou não continuar no ar. Para esse julgamento de valor que vai ter que ser feito pela rede social, o Supremo Tribunal Federal vai ou deveria impor uma espécie de código de conduta para nortear essa decisão a ser tomada pela rede social? Doutor,

>> olha, Vittor, é impossível. É impossível, porque o Supremo não conseguiria pegar exemplos de condutas aplicadas em cada post para dizer isso é ilegal ou não é? ou nesse tipo de publicação, você deve ter, deve interpretar como ilegal ou deve interpretar como liberdade de expressão. É impossível porque nós temos todos os conteúdos sendo aplicados nessa regra, disponibilizados numa rede social e nós temos como regra do Supremo todo o ato ilícito. E aí você tem uma gama de possibilidades de conteúdos ilegais gigantes. E é interessante o que você

falou, Víor, porque hoje a plataforma já é um tribunal, ela já faz esse tipo de gestão de conteúdo, ela já faz e análise sobre o que fere os termos de uso para fazer banimentos, exclusões, são milhões de exclusões por dia nas redes sociais, mas a plataforma faz isso com a certeza de que quando erra, ela seria acionada judicialmente, pontualmente sobre uma questão e que se for um erro crasso, ela poderia pagar uma indenização naquele caso específico. O que acontece agora é que o Supremo tá dizendo, a partir de uma notificação extrajudicial, você já tem que obrigação de analisar com mais cautela. Porque se você errar na sua análise e permitir que um conteúdo ilegal permaneça por mais tempo no ar do que deveria, você vai pagar indenizações, vai ser responsabilizado. E aí que tá o problema. Não é o não é a plataforma fazer esse tipo de análise de conteúdo, porque ela já faz com exclusões. A questão é que se ela errar,

as consequências são danosas e muitas vezes ela vai errar presumindo a liberdade de expressão, que é um direito constitucional. Então a plataforma hoje ela tem a obrigação de interpretar todo post que há uma denúncia no sentido dela ser corresponsabilizada sem uma análise do juiz para conteúdos subjetivos. Então aqui novamente que eu digo que está o problema. Eu sempre defendi que a plataforma deveria ser responsabilizada de maneira mais excessiva no Brasil, porque antes, Víor Brown, antes do julgamento do Supremo, o artigo 19 falava que a plataforma só poderia ser responsabilizada depois de descumprir uma decisão judicial. Então, sempre dependia do processo antecedente. E para

crime, que é manifestamente ilícito, não faz sentido ter que depender de um processo. É moroso, custoso e inviabiliza muitas vezes remover um conteúdo criminoso que está no ar. Então, as plataformas tiveram culpa nesse debate por serem omistas daquele canal de denúncia ao receber um conteúdo que era manifestamente ilícito e não agirem. E a sociedade começou a cobrar uma mudança, só que o Supremo, ao mudar, eles foram muito além da mudança necessária, que poderiam ter segmentado o que é fácil de identificação, o que é ilícito e o que é difícil, como você bem usou, o que é um atentado ao estado democrático de direito. Até os juristas terão dificuldade em te responder, porque vai depender da interpretação daquele posto especificamente. E a

plataforma já faria de qualquer jeito. A questão é que hoje, se ela errar, ela paga multa. Qual o resultado de tudo isso? A plataforma vai pagar multa? Não, porque ela vai agir de maneira antecedente. Aí excluir o conteúdo para

não arcar com as multas. Vale dizer, é provável que nós teremos uma enchurrada de uma emoção de conteúdo por causa dessa nova aplicação do artigo 19 pelo Supremo Tribunal Federal. Esta é a preocupação. [roncando] >> Muito bem. Tem a palavra do Dr. Luís

Augusto Duro, advogado, especialista em direito digital. Obrigado como sempre, doutor, pela presença aqui na Band News. Até uma próxima. >> Obrigado, Vittor. Um prazer e um abraço a todos.