---
video_title: "Paulo Rabello: \"Governo está gastando muito em um ano de eleitoral\" | BandNews TV"
video_id: -s8Zcv3ZitQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-s8Zcv3ZitQ
video_date: 2026-06-10T12:30:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #inflação #economia #opnião #juros
---
aqui do Jornal Gente para receber o professor Paulo Rabelo de Castro, nosso colunista especializado nessas questões ligadas à economia. Professor Paulo Rabelo, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pedro, bom dia, bancada. Bom dia para você que nos acompanha na rádio Bandeirantes, o jornal Gente, >> queria começar teve também, >> também queria falar com o senhor no começo aqui sobre juros, né? situação é que preocupa muito pelo cenário que tá sendo desenhado, porque a expectativa era de um ano com redução da taxa básica de juros, mas não é isso que tá se desenhando por quê, professor?

>> Pois é, eh, Pedro, a gente gostaria de comentar notícias boas. Infelizmente essa não é uma notícia ruim, só ela é uma notícia péssima, porque ela afeta a nossa vida de alto a baixo. Ela afeta desde as nossas compras, a prestação até a nossa a capacidade de uma pessoa comum de a acessar um crédito imobiliário paraa compra de um imóvel. E eu estou mencionando esses vários aspectos da da vida pessoal. que são afetados por juros, exatamente porque a curva de juros, ou seja, a expectativa que o mercado antes tinha e você mencionou bem, e que eu também tinha, portanto, faço aqui o meia culpa de uma previsão otimista que fiz no início do ano aqui no jornal Gente, crente que o cenário internacional, assim como a o comportamento das autoridades em matéria de controle fiscal, eh, estariam relativamente eh garantidos. Eh, quando agora a gente

vê em plena metade do ano, nos aproximando já da virada pro segundo semestre, de uma completa inversão dessa tal curva de juros, a curva que era descendente, apontando para uma celic lá no final do ano da ordem de 12%. Nó vamos lembrar que ela no início do ano estava em 15 e hoje está em 14,5, ou seja, nesses 5 meses ela andou muito pouco para baixo, apenas eh meio ponto percentual de 15 para 14,5. E nós tínhamos uma expectativa de que haveria uma aceleração do processo de queda rumo a 12%, que ainda é uma taxa elevada. Pois bem, a péssima notícia é que hoje já se fala no mercado na manutenção, na próxima reunião do comitê de política monetária, na manutenção dessa taxa em 14,5, sendo que uma parte eh dos especialistas e e das assets dos dos diversos eh das diversas instituições financeiras e bancárias, elas já começam a fazer apostas numa uma elevação eventual, uma reelevação de dessa taxa básica para 1475, o que seria uma absoluta inversão do panorama do início do ano, portanto, afetando todas as possibilidades de melhoria das condições eh de acesso a ao consumo, à prestação. Portanto, uma notícia não só para o consumidor, não só para você que tá nos ouvindo, eh, como consumidor, mas também, e é muito importante, a gente aqui no jornal Gente sempre tem um olhar para o empresário, esse sacrificado eh produtor de riquezas do Brasil, que hoje em dia está mais produzindo eh eh, vamos dizer, dificuldades na medida em que a sua empresa capenga e capenga porque com juros extremamente elevados. fatos, a a

possibilidade de rentabilizar os ativos de uma empresa eh vai diminuindo, ou seja, ninguém consegue competir eh trabalhando direito e trabalhando em atividades lícitas, o que não é eh eh realmente a atividade de muita gente, inclusive no campo político, infelizmente. Como a maioria dos brasileiros empresaria atividades lícitas, essas atividades lícitas não remuneram o capital de quem as de quem emprega eh empresarialmente eh os seus recursos eh de modo a competir com taxas de juros tão monumentais. é a taxa de é a taxa mais elevada do mundo. E na sequência eu gostaria de mostrar isso na comparação com outros países emergentes. >> Professor Paulo Rabelo de Castro, muito bom dia, bem-vindo aqui mais uma vez.

Eh, professor, nós estamos muito próximos, estaríamos muito, muito próximos aqui no Brasil do da situação de, de dominância fiscal, que é como os senhores e economistas chamam a situação em que as ações do Banco Central para controlar a inflação acabam virando inócoas, né, ineficazes, limitadas para dizer o mínimo, né, porque afinal de contas temos um governo que não para de gastar o que não tem, inclusive oferecer endo taxas de juros absolutamente apavorantes do ponto de vista do futuro do país, né? Eh, o governo no Tesouro Direto tá oferecendo a a investidores, aquelas pessoas que queiram desistir de serem empreendedores para pegar o dinheiro e aplicar no mercado financeiro, tá oferecendo 8% para além da inflação. Que só louco continua investindo no país fora dessa situação, não é, professor? a gente tá próximo assim da da dominância fiscal. >> É, é o eh eu prefiro utilizar um outro termo menos técnico, porque esse termo você, eh, que é também um literato, eh, vai, eh, concordar comigo, é um termo difícil paraa pessoa comum compreender o que é que significa a dominância do aspecto fiscal. dá até a impressão eh

oposta ao que nós estamos querendo eh ensejar. Ou seja, dominância fiscal poderia parecer que o o vamos dizer o controle fiscal está dominando quando é exatamente o oposto. O que significa dizer que dominância fiscal na nossa linguagem popular significa o rabo abanando o cachorro. Eh, ou seja, aquilo que devia estar sob controle. eh, que é, vamos dizer, o gasto, ele passando a dominar amplamente eh as atividades de governo e as ativ e vamos dizer o nível das variáveis financeiras. Portanto, eh,

por mais que o governo comece, continue tentando elevar juros, como eu agora mencionava, a possibilidade que o mercado começa a especular de que a taxa de juros, ao invés de eh continuar caindo, ela possa até voltar a se elevar no segundo semestre. Isso é, vamos dizer assim, uma uma situação de de absoluta, eh, vamos dizer, inutilidade, porque mesmo elevando a taxa de juros, o que pode o que vai acontecer é um gasto financeiro com a própria com com os encargos daí decorrentes da rolagem desta enorme dívida da ordem de 10 trilhões. E aí não precisa você fazer conta para verificar que você aplicando uma um 14% em cima de 1 eh de 10 trilhões, eh a conta é muito eh muito simplificada, mas você chega a um número eh de 1 trhão400 bilhões, que seriam, vamos dizer, esse custo de rolagem. E de fato o custo já verificado de rolagem ultrapassa 1 trilhão de reais anuais. Eh, pega aí uma uma calculadora e verifica quanto é que 1 trilhão dividido por 365 dias, quanto que isso representa eh diariamente. Isso é, vamos

dizer, dominância fiscal, na medida em que qualquer tipo de esforço eh para a gente colocar as coisas no lugar passa a ficar, vamos dizer assim, eh prejudicado pelo fato de que o o país já não consegue acompanhar o aumento sucessivo desses encargos financeiros. não é muito diferente da situação de uma de uma pessoa ou de uma família que perdeu o pé no descontrole das suas finanças e com o acumular do juros sobre juros no seu cheque especial, na sua no seu cartão de crédito, ela já não consegue eh dar conta dos das contas eh diárias e das contas mensais e mais os o encargos financeiros. Então, ela é obrigada a a tentar sentar para fazer uma renegociação. Isso no caso do país, seria muito muito grave porque ensejaria eh de alguma forma uma repactuação forçada eh da dívida. Nós eh ainda estamos, eu diria, espero, longe dessa, relativamente longe desse momento, mas o o que importa hoje, manifestamente, é o desconforto que isso já enseja no nosso dia a dia. Toda a nossa perspectiva de

gasto, de eh de evolução na no emprego, etc., tá hoje prejudicada. E a gente tem tende a jogar esse essa perspectiva também para o ano seguinte, 2027, que obviamente vai ter que ser um ano de ajuste. >> Professor, o senhor falou aí sobre, explicou o cenário de dominância fiscal. Quem vivenciou esse cenário por muito tempo durante o quichinerismo foi a Argentina. Banco Central Argentino se

tornou quase que uma peça decorativa na equação na equação econômica do país, porque como a dívida já havia explodido e a inflação era altíssima, toda vez que o Banco Central tentava controlar a inflação através de juros, na verdade ele incrementava a dívida e fazia aumentar também a inflação. Então o Banco Central já era quase que uma uma peça de decoração na institucionalidade eh econômica argentina. ainda podemos reverter isso aqui no Brasil, mas o nosso o nosso caminho não tem sido positivo na dinâmica eh do endividamento público. E daí nós temos uma consequência, queria que o senhor falasse sobre ela, já que nós vamos ter uma uma curva de juros ainda num patamar muito elevado. qualquer subtração na taxa Selic, que é a taxa referencial, me parece que tá no fim, no limite e e não tende a a se modificar e e de repente pode até subir, porque nós temos também um cenário externo muito muito complicado, né? Os Estados Unidos e a

Europa levaram juros muito tensionados por isso. Mas para o cidadão comum, para o nosso telespectador, as pessoas que estão nos assistindo, o impacto direto é nas contas diárias. Porque se nós temos uma uma elevação da taxa de SELIC ou o mantenimento da taxa SELIC no atual patamar, todos os juros condicionados a ela tendem a se manter nos seus atuais limites ou ampliar-se. E nós temos aí uma população extremamente endividada e e nós temos setores econômicos que dependem de juros mais baratos para poderem se financiar também impactados com isso. Como é que o cidadão comum, na ponta dessa conta sente essa história? O

cidadão que tá endividado e que tá tentando buscar um meio de sair da enrolação, por assim dizer. A sua pergunta é excelente. Infelizmente ela leva a a uma a um panorama desencorajador. Ah, para o cidadão comum e para o cidadão endividado em particular, na situação é de absoluto desalento, frustração absoluta e um pouco a percepção assim de um beco sem saída financeiro, apesar do desenrola 2.0 zeram que o governo lançou e que pode ter um um aspecto amenizador. Veja a

contradição em que nós eh vivemos. o mesmo governo que lança um um programa para eh tentar amenizar eh o o impacto de juros extremamente gravosos sobre ah os aqueles que tomaram créditos e agora não conseguem pagar, estão enrolados. Eh, por outro lado, esse mesmo governo é o que está enrolando esse mesmo cidadão, eh, quando ele, governo, se lança num programa de gastos absolutamente descontrolados e não precisa ser um grande analista político para perceber gastos totalmente vinculados a ao panorama eleitoral eh e ao calendário eleitoral. Professor, só um ponto que acho que importante aqui, >> professor, um ponto que é importante. O senhor falou sobre a contradição do do governo. Eh, o senhor apontou a

contradição do governo. Eu quero lembrar especificamente que um pouco antes de lançar o desenrola 2.0, o governo lançou a política de crédito eh indexado ao salário, >> ou seja, desconta do salário e contrata uma dívida. e e obviamente jogou mais um monte de gente, inclusive gente formalizada, pessoas que trabalham no modelo CLT, numa nova fase de endividamento. >> Nós estamos eh na realidade fazendo uma análise um pouquinho mais ampla numa situação de doença social. Eu falo isso

com muito com muito respeito e ao mesmo tempo com muita dor, porque sou uma pessoa que vem acompanhando e observando e torcendo pelo Brasil há mais de meio século como profissional e não vejo eh o país melhorando, vejo o país cada vez mais afundado nessas contradições, porque o mesmo país que eh aponta para uma uma necessidade idade de controle fiscal é aquele onde o Congresso está hoje. Eh, e passo essa bola inclusive pro Cláudio Humberto tá já se ensaiando eh aprovar uma pauta bomba, como eles chamam. pauta bomba é uma bomba caindo em cima da cabeça [roncando] nossa, dos cidadãos e dos pagadores de impostos, porque é uma uma pauta que promete aumentar o gasto em pelo menos 250 bilhões, segundo as primeiras estimativas, aí incluindo renegociações de dívidas rurais, eh só elas representando metade desse desse valor e outros eh mecanismos de de aumento de créditos. E isso num país onde agora nós vivenciamos Copa do Mundo, todo mundo eh, vamos dizer, sendo ensuflado para ter alegria, eh, quando a bola rolar, como se a bola fosse pagar as nossas contas, quando na realidade nós temos o apelo das bets para arrancar mais dinheiro do bolso dos infelizes, daqueles que são eh, vamos dizer, sensibilizados. pela ideia de que tem um atalho eh financeiro, onde eles magicamente vão obter através de apostas eh a solução dos seus problemas financeiros. Se isso

não é uma doença social, me ajudem a entender melhor esse essa situação em que o Brasil passa. Isso tudo eh presidido por um presidente que parece que hoje tá fazendo oposição a ele mesmo, quando ele diz que a política tá apodrecendo, quando ele disse que nós precisamos dar um jeito nessas coisas, como se ele não estivesse sentado na cadeira daquele que tem e tem tido desde 2003 e, portanto, há 25 anos atrás, praticamente, a a 1/4 de século, esse homem homem está dando as cartas no país e nós estamos na expectativa, quem sabe até de ver essa mesma população adoecida, eh, ir às urnas para endossar um novo mandato. >> Ô, Cláudio, para tentar vender a imagem que tá desenrolando para muita gente que tá endividado, o governo tá mais do que enrolado, hein, Cláudio Humberto? >> Enroladíssimo, né? Porque se assim, se tem essa pauta bomba agora, né? A pauta

bomba permanente é a do governo Lula, né, que é impressionante. Não para de gastar cada vez mais. O rombo fiscal é já é maior, bem maior do que aquele rombo fiscal verificado na pandemia. E não temos pandemia, né? O que temos é uma gastança desenfreada, não é? Não é,

professor? Eu fico muito impressionado com tudo isso, porque afinal de contas o que estamos assistindo é o Brasil do futuro sendo penhorado, né? as nossas netas e netos vão pagar um preço muito elevado desse desse custo aí que o país está produzindo diurnamente, não é? Exatamente. Eh, é uma situação muito séria, mas eu gostaria apenas de amenizar essa nossa conversa muito grave, porque ela ela toca em problemas efetivos e reais do do coletivo da nossa sociedade. Para dizer também que na

comparação com a Argentina, quem sabe isso amenize um pouco a nossa conversa. Eh, eh, embora nós tenhamos um descalabro de gastos, tal como na Argentina, e uma situação financeira muito eh fragilizada, há uma diferença a favor do Brasil e uma diferença importantíssima que é o nível das nossas reservas internacionais. Nós que somos eh economistas há mais tempo e vivenciamos, acompanhamos períodos em que o Brasil vendia uma saca de café no almoço para poder comprar um barril de petróleo importado no jantar, por assim dizer, porque eh a gente tinha reservas extremamente baixas eh eh de dólares e, portanto, vivimos da mão para boca. Hoje, o Brasil, ao detervas internacionais da superiores a 300 bilhões de dólares, e encontra-se numa situação muito distinta, no final do dia da Argentina, que recentemente teve que ser socorrida pelo governo americano, eh, para colocar eh uns 20 BI no caixa para rolar as suas eh as os as os seus pagamentos. Eh, e isso faz toda a diferença. De forma que eu diria que em

2027, se a gente tiver cabeça no lugar, se a gente conseguir baixar a febre eh dos nossos conflitos sociais momentaneamente, se nós conseguimos ouvir alguma proposta, alguma agenda eh mais organizada de governo que realmente traga um compromisso de botar a casa em ordem, fazer uma faxina geral e essa faxina tem que ir também, Pedro, pro lado pro lado ético, porque não adianta nós estarmos aqui reverberando medidas no plano técnico se nós temos um comportamento eh eticamente eh eticamente repreensível, moral, mesmo, vamos dizer a palavra certa, com escândalos do nível eh do Banco Master, eh escândalos do nível de um de roubos aos aposentados do INSS e roubos esses e escândalos esses que, por mais que algumas autoridades, alguns magistrados queiram eh eh manter acesa a chama da investigação, tudo conspira para serem encobertos, escândalos que são acobertados e e cujo governo se nega inclusive a votar nas CPIs uma ampliação dessas investigações. Portanto, estamos também moralmente corrompidos. E se nós não começarmos a a descobrir a possibilidade de termos eh pessoas que nos eh representem em Brasília, que sejam menos eh corrompidas moralmente, qualquer avaliação técnica que eu venha a fazer aqui fica prejudicada nesse momento. Professor Paulo Rabelo de Castro conosco aqui no Jornal Gente, trazendo, né, assuntos importantes, comentários sobre essa questão fiscal hoje para lá de preocupante do governo. Semana que vem tem mais, teremos um encontro marcado aqui na próxima quarta-feira para discutir esse e outros assuntos.

Combinado, professor? >> Combinado, Pedro. Eu queria inclusive fazer apenas um adendozinho porque foi mencionado pel o o panorama internacional e também neste caso há um agravamento. Portanto, eu espero que o jornal Gente venha continuar cobrindo esse esse agravamento da do conflito Estados Unidos, Irã e Israel, eh porque ele, infelizmente, tende a colocar ainda mais uma pitada de eh de dor a todas as queixas sobre as quais nós falamos aqui. >> Com certeza, né? O Guilherme Macalosse,

que é um especialista aí nessas questões internacionais, tá sempre conosco, nos auxiliando aqui com essas informações. Professor Paulo, abraço, até a próxima. Um ótimo dia para você, para você, para quem nos acompanha no jornal, gente.