---
video_title: "EUA sancionam brasileiros por ligação com PCC | BandNews TV"
video_id: _70Xo5vzpok
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_70Xo5vzpok
video_date: 2026-07-01T20:14:00+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #brasil #pcc #facçõescriminosas #crimeorganizado
---
Olha, vamos tentar entender melhor, né, Bruna, o que que isso quer dizer. A gente conversa agora com a professora de direito internacional da USP, Maristela Basso. Professora, obrigada por conversar com a gente. E eu começo pedindo pra senhora traduzir isso na prática. O que que quer dizer sancionar essas duas pessoas e três empresas brasileiras ligadas ao PCC e essa sanção acontecer por parte do governo americano? Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde. Obrigada. Boa tarde a vocês, a todos que nos ouvem e vêm. É uma mudança de paradigma, viu? Uma mudança de patamar, uma mudança de degrau. Antes

os Estados Unidos olhavam o PCC e o Comando Vermelho como problema de segurança pública eh do Brasil, né? e assim era, mas agora não. Com essas medidas que vocês aí eh eh relataram, a gente vê que houve uma mudança grande nos Estados Unidos na perspectiva de como Estados Unidos chegam as informações sobre o Comando Vermelho e o PCC, que passaram essas duas organizações para eh eh como eu disse, um outro degrau que é aquele que os Estados Unidos anunciaram junto com essas medidas que vocês eh referiram aqui, PCC e Comando Vermelho. são organizações criminosas transnacionais. Elas não só operam aqui no continente americano, como a nota mesmo do tesouro americano revela em em mais de em quase todos os continentes, né? Eh, daí essa

essa classificação de maior organização criminosa do hemisfério ocidental. Então, eh eh com essa declaração, com esse reconhecimento, os Estados Unidos passam a ver essas duas organizações e eh criminosas como uma ameaça à segurança nacional americana. Não é mais a segurança do Brasil, a segurança nacional americana. é um tema de segurança, segurança nacional e também uma de segurança do sistema financeiro internacional, não só do sistema financeiro americano, mas do sistema financeiro internacional. Daí vieram todas essas sanções, quer dizer, congelamento de bens, bens nos bancos, né, dinheiro e bens materiais, imóveis, eh, que pessoas relacionadas ao PCC e ao Comando Vermelho nos Estados Unidos, independentemente de serem brasileiras ou de serem americanas ou estrangeiras, elas já tiveram os seus bens aprendidos e outras também terão. Então, é uma

mudança é muito importante na perspectiva, tanto internacional como os Estados Unidos vêm e passarão a se relacionar com o Brasil, país no qual essas organizações criminosas transnacionais eh se encontram, mas também no que diz respeito à atuação das pessoas direta e indiretamente relacionadas com essas organizações nos Estados Unidos. Agora eu tô pensando aqui são soluções muito parecidas com aquela Magnitisk, por exemplo, ou seja, aqui no Brasil as pessoas atuando vida normal. Agora, em relação aos Estados Unidos, empresas americanas, já é outra história. E aí fiquei pensando, se eles forem fazer isso com todos aqueles que de alguma forma já foram ligados, porque assim, por exemplo, a gente tem eh uma influenciadora, Deolane Bezerra, presa investigada por envolvimento com a gente teve na semana passada um vereador de São Paulo eh também investigado, eh, por envolvimento com essas organizações criminosas. Como é que eles fazem esse rastreio? eh, professora, e e como é que

funciona isso? Porque, ah, a pessoa, eu lembro que na época da Magnit falava assim: "Ah, ele só não vai poder ir pra Disney e tá tudo certo". Não, não é só isso, né? Você não pode usar redes sociais, contas em bancos americanos. É muito maior do que se imagina, né?

>> Sim, porque a a nós tínhamos sanções no âmbito da lei Magnitsk, sanções que atingiam determinadas pessoas, não é? eh, de um outro país, que que estivessem que estejam num em um outro país e que estejam envolvidas em violação de direitos humanos. Eh, e aí o conceito de direitos humanos é bastante largo para compreensão da lei Magnitsk. Então, é uma lei, digamos, eh, que tem efeitos semelhantes à aqueles que nós estamos vendo nesse caso agora, né? Mas bem mais restritos. Quando os Estados Unidos eh

eh o governo Donald Trump reconhece que essas duas organizações criminosas brasileiras são organizações criminosas transnacionais da espécie terroristas, como os cartéis mexicanos, por exemplo, e outras organizações, mas os cartéis são mais familiares para nós, os os cartéis mexicanos, eh ele eh eleva as sanções a um patamar maior, não é? eh são o espectro de pessoas que poderão eh ser atingidas, esse espectro é muito maior. Eh, e e como você levantou, como é que se chega a essas pessoas por investigações? Agora, essas investigações são eh eh eh eh muito detalhadas para que o tesouro, porque é uma decisão do tesouro americano, para que o tesouro americano então possa aplicar as sanções, que é o congelamento do do dinheiro que está nos bancos ou nas eh agências financeiras e bens imóveis imóveis que porventura essas pessoas tenham lá em território americano. Então eh eh eh é resulta de uma investigação. Você citou algumas

pessoas que certamente estão na lista dos Estados Unidos de e investigação e essas investigações e elas ocorrem sobredo, não é? mas com a polícia, tanto a polícia federal como a a polícia secreta dos Estados Unidos e inteligência em colaboração com as polícias também de outros países, especificamente a Polícia Federal Brasileira e as nossas polícias aqui. Então, resulta de uma investigação, mas não só eh o que você nos traz aí como indagação sua, é uma indagação que é de todos nós brasileiros. Bom, o que que isso significa para o Brasil? significa possibilidade de serem aplicadas essas sanções. E na perspectiva das empresas,

vejam, as empresas brasileiras deverão aumentar o seu complience, as suas regras de conformidade, né, contra a corrupção, contra eh eh a prática de atos ilícitos, contra eh a falta de transparência, contra eh possível prática de violação dos direitos humanos. Por quê? Porque as empresas brasileiras que porventura, direta ou indiretamente se relacionarem com qualquer pessoa, eh, que os Estados Unidos estejam investigando por estarem vinculadas às essa a essas organizações, essas empresas estarão fora do comércio internacional, fora do sistema internacional. Se qualquer empresa brasileira hoje que trabalha com dólar, ela está atrelada ao sistema financeiro, não só americano, mas internacional. E para isso ela precisará estar conforme, né, de acordo com as regras de de boa governança, de não corrupção, como eu disse, especialmente não relação com organizações eh eh criminosas, porque elas poderão ter as suas transações interrompidas e seus bens inclusive congelados. Então, há um efeito, sim,

eh, no Brasil, eh, eh, importante relativamente às empresas que se já cuidavam para ver se aquele seu executivo, se membros do do do conselho de administração, do conselho fiscal, porventura alguma vez passou algum dinheiro para alguma outra empresa ou algum outro contratado, eh, que possa, porventura ter alguma relação com o crime organizado. Bom, essa empresa estará eh bem comprometida. Então tem efeitos importantes sim. >> É, tem que ficar de olho porque não é pouca coisa não. Professora, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui, viu? Até a próxima.

>> Até a próxima. Eu que agradeço.