---
video_title: "Douglas Ruas detalha plano para mobilidade no Rio de Janeiro"
video_id: ozQ_t3AxA2I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ozQ_t3AxA2I
video_date: 2026-07-01T20:54:48+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao Governo do Rio de Janeiro, Douglas Ruas (PL), apresenta propostas para o transporte público no estado, com foco na melhoria do sistema e na integração entre municípios da região metropolitana.
---
Candidato Douglas Ruas, transporte público. Hoje é um dia difícil aqui no Rio de Janeiro, região metropolitana. Tem greve de ônibus na capital, mas óbvio, o senhor de São Gonçalo sabe, afeta os municípios vizinhos. Eh, um dia que numa eh num estado com uma malha ferroviária maior, com um metrô com mais linhas, como o São Paulo tá anunciando agora, você reduz esse tipo de problema investindo em transporte de massa. É uma discussão que o Fluminense trava toda a eleição, expansão do metrô, a gente vive agora troca de concessionária à frente dos trens. como que o senhor eh pretende

trabalhar se eleito o esse tema do transporte público aqui no Rio, envolvendo também integração entre capital e outras cidades? A gente teve troca do sistema de bilhetagem recentemente, que ainda não conversa muito bem, envolvendo a integração da cidade do Rio com Baixada Fluminense, com região metropolitana. Como que o senhor encara o tema transporte público? Cristiano, como você falou, sou morador da cidade de São Gonçalo. Eh, assisti nos últimos 20 anos, eh, inúmeros políticos virem até a minha cidade, prometerem a tão sonhada e esperada linha três do metrô. Inclusive, o meu

adversário já prometeu agora no período de pré-campanha essa obra, que é uma obra que ninguém sequer sabe quanto custa. Eh, muito se falou desse projeto, mas não sabe quanto custa. Então, é impossível você prometer fazer algo. Você não sabe quanto custa, se vai ter recurso para isso. Quem deu, de fato o primeiro passo recentemente foi o senador Flávio Bolsonaro, que colocou eh recursos de emenda parlamentar na Universidade Pública Federal do Rio de Janeiro, na COP, para que eles possam elaborar um estudo de viabilidade e entregar uma minuta de edital. pronta

para o governo do estado com o custo dessa obra e o modelo de operação para ver se de fato isso é viável. E é óbvio que a gente sabe que é muito importante essa obra de infraestrutura. Eu digo que é um dos projetos de infraestruturas mais importantes do Brasil e que deve sim, se for eh concluído, sendo concluído esse projeto que tem a participação da União, do governo do estado e até dos municípios por onde vai cortar essa linha três do metrô para que a gente possa do papel esse tão sonhado e esperado projeto. Mas enquanto a gente não tem um horizonte de recurso financeiro para tirar do papel obra dessa, é importante a gente pensar também em gerar novas centralidades. É importante que o estado do Rio de Janeiro possa trabalhar no desenvolvimento regional do nosso estado para evitar que as pessoas precisem todos os dias eh se locomoverem por duas, tr horas para chegar até o trabalho e depois retornar paraa sua casa. Por que não o estado através de

investimentos gerar o desenvolvimento e gerar as oportunas de emprego para as pessoas próximo das suas residências e tirar de uma vez por todas desses municípios da Baixada Fluminense, de São Gonçalo, da própria zona oeste, de serem territórios dormitórios, onde as pessoas chegam à noite para dormir e saem bem cedo, enfrentam um trânsito caótico todos os dias para chegar até o seu local de trabalho. Então, eh, a solução ela passa sim por transporte de massa, por investimento, eh, na, na expansão das linhas do metrô, mas nós também poder, temos que pensar em criar novas centralidades no estado do Rio de Janeiro. Yeah.