---
video_title: "Moraes determina que Exército entregue armas de Bolsonaro à PF"
video_id: nYQjXVge1ZE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nYQjXVge1ZE
video_date: 2026-07-06T14:43:23+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF, determinou que o Comando do Batalhão de Polícia do Exército, em Brasília, entregue à Superintendência da Polícia Federal um total de oito armas que estavam sob guarda da unidade.
---
Tratando agora sobre a política brasileira, mas também com a questão judicial de maneira ainda mais forte. Isso porque o ministro do STF, Alexandre de Moraes, determinou que o comando do Batalhão de Polícia do Exército em Brasília apresente armas de Bolsonaro. Isso porque a defesa do ex-presidente informou que as armas que deveriam ser entregues até hoje à Polícia Federal foram entregues ao exército, não estão mais com o ex-presidente. O prazo para que o exército faça a devolução, portanto, é de 48 horas, lembrando, claro, de todo histórico de Bolsonaro de ligação com o exército brasileiro. Eu contava mais cedo e a Taiane também, que no total são 11 armas, pelo menos é o que neste momento surge. E havia até o início da

manhã, então, a informação de que 10 armas seriam entregue hoje. Mas na verdade através da própria Taiane Melo e a confirmação que vem neste documento do ministro Alexandre de Morais, o dado é o seguinte: são oito armas entregues hoje e que deveriam ser entregues hoje, agora já foram eh levadas ao exército, porque outras duas e ali completaríamos o número de 10 eh já estavam com a esta corporação. E chegando ao 11º armamento, é aquele armamento que foi apreendido em um blitz da polícia da polícia civil do do Distrito Federal com um sargento, um integrante da defesa de Jair Bolsonaro e que deu início a toda essa polêmica, podendo inclusive acabar com a prisão domiciliar do ex-presidente. No entanto, a prisão domiciliar foi mantida por tempo indeterminado. Então o exército tem 48 horas para levar essas armas ao destino determinado por Alexandre de Moraes. Um outro tópico de decisões de

Alexandre de Moraes é o seguinte: cobrando que a Polícia Federal encontre uma carabina que supostamente está eh Bolsonaro está na posse dela. Este material também é considerado relevante, levando em conta que faz parte aí desse arsenal do ex-presidente. Segundo os dados oficiais e segundo a decisão do ministro Alexandre de Morais. Estamos atentos a outras atualizações e claro vamos trazer aqui para você. Yeah.