---
video_title: "André Mendonça ainda precisa definir futuro de Vorcaro | BandNews"
video_id: M6Da8PHDEP0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M6Da8PHDEP0
video_date: 2026-06-22T21:31:16+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, vamos falar mais sobre esse assunto com Acácio Miranda, que é mestre em Direito Constitucional pelo Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa do Distrito Federal, tá aqui conosco. Muito obrigado, doutor. Um ótimo dia. >> Bom dia, João. É um grande prazer falar com você e com a nossa audiência, querido.

>> Bom, vamos lá, doutor, falar do seguinte, né? Primeiro, se faz sentido, né, na visão de muitas pessoas, não, e aparentemente até da PF, continuar com Daniel Vorcaro nesta circunstância mais confortável, né, que é a de não estar, por exemplo, no complexo da Papuda ou até talvez na Papudinha, que é considerado menos pior do que a Papuda, que é muito mais restritiva, né? Faz sentido mesmo depois deste histórico divorcaro, não só da fraude em si, como também da falta de vontade, aparentemente é isso, né, de colaborar com as autoridades. >> A delação premiada, João, como o próprio nome nos indica, é uma via de mão dupla. Há um benefício por parte das autoridades, concedido por parte das autoridades, mas é óbvio que o colaborador, o delator precisa entregar elementos que façam valer este prêmio que lhe é conferido. atual conjuntura, o

que o Daniel Vorcaro tem tentado fazer é uma delação premiada à brasileira ou uma delação premiada seletiva, no sentido de só vou entregar aquilo que me for conveniente. E é óbvio que essa opção não condiz, essa opção não combina com o instituto. Então, a julgar pelas circunstâncias atuais, eu imagino que ele esteja muito próximo a perder este benefício de ficar numa cela melhor na superintendência da Polícia Federal. O caminho nos próximos dias é que ele seja enviado à papuda ou a papudinha, igual todos os outros presos que estão na mesma condição, que estão sendo investigados, que estão sendo julgados e que não fazem juefícios concedidos pela justiça porque não estão colaborando. E indo nessa nesse tom, né, também faz sentido esperar outra delação, porque as apurações que são trazidas são basicamente as seguintes, né? Olha, duas delações rejeitadas pela

PF, uma pela PGR, né, que naquela primeira vez não tinha se pronunciado ainda, mas o André Mendonça aparentemente tá com a ideia de manter o Daniel Vorcaro na PF, justamente para deixar ali claro que ainda é possível que se feche, né, uma delação premiada, seria possivelmente através de uma terceira proposta. Não há risco, na sua opinião, pros investigadores, pra investigação em si, pro e estado brasileiro em negociações futuras, né? Dar tantas chances para uma pessoa que até este momento não foi considerada de grande confiança pro pelos investigadores de grande não é confiável realmente porque não entregou pessoas que as investigações mostraram que ele sabia e poderia entregar. É importante a gente observar o seguinte. A delação premiada, ou ela é um ponto de partida para as investigações, ou ela é uma complementação para as investigações, ou ela é um facilitador para as investigações.

Neste momento, por mais que seja um pouco nebulosa a interpretação sobre o resultado da delação, de uma eventual delação do Daniel Vorcaro, me parece que ela seja uma complementação ou uma facilitação paraa condução das das investigações, porque foram apreendidos oito celulares, já há uma série de buscas e apreensões realizadas, portanto, as autoridades es t elementos para partirem em busca de uma eventual condenação de todos aqueles que estejam implicados nesse caso. Mas é óbvio que o Daniel Vurcaro como elemento central e como fio condutor de todos esses atos criminosos praticados, ele facilitaria tudo isso e daria maior robustez às eventuais provas produzidas a partir da sua delação. Por isso que eu vejo que há uma insistência por parte do judiciário brasileiro, porque é importante diante do protagonismo que o Daniel Vorcaro tinha a sua delação. Porém, nada impede que outras delações sejam feitas antes da dele. E aí ele perderia esse protagonismo, ele perderia a relevância e consequentemente a contrapartida a ser oferecida pelo judiciário não seria tão robusta. a ele.

Então, a defesa do Daniel Vorcaro tem medido esses freios e contrapesos até onde eu posso ir e até onde o judiciário será paciente em relação ao meu timing na na condução, na realização dessa delação premiada. Por isso que eu acho que ainda há essa admissibilidade. Mas respondendo objetivamente a sua pergunta, eu não acho que essa admissibilidade durará por muito tempo. >> E fica uma dúvida também, doutor, do seguinte, né? Será que o judiciário realmente tá assim, ó? Se tiver delação,

tudo bem, se não tiver também não tem problema. Eu tô tô citando isso por a gente tá vendo de certa maneira uma insistência ali, né, em manter o Daniel Vorcaro com um certo privilégio, né, vamos chamar assim, refer em relação ao que é tradicional no sistema prisional brasileiro. Eh, um privilégio motivado, né, já entendemos isso. Mas ao mesmo tempo, nesta semana mesmo, nós vimos o próprio André Mendonça no embate ali com o Gilmar Mendes na questão envolvendo o pai, né, de Daniel Vorcaro, se mantinha ou não mantinha e foi mantido, né, ele na prisão, ele dizendo: "Olha, o André Mendonça, delação é um instrumento da defesa. Se tiver, eles quiserem, tá tudo bem, a gente analisa e tal, a PF analisa, eu sou homologo, tal. Como se

assim, tanto faz, realmente, o discurso não acaba sendo combatido com essa realidade? Será que realmente pro STF, para André Mendonça, pra PF, pra PGR é indiferente se tiver delação ou não? Não, não é indiferente. Não dá pra gente negar isso, porque conforme foi dito, como Daniel Vorcaro era o elemento central de tudo isso, talvez, aliás, muito provavelmente informações trazidas por ele facilitarão a condução de novas etapas dessa investigação. E obviamente, como ele olhava de cima tudo que estava acontecendo, ele talvez traga elementos que não fossem alcançados pelas autoridades. O problema o problema é que

até agora ele não trouxe sequer aquele mínimo ao qual as autoridades já têm acesso. Eu disse anteriormente, vale reiterar mais uma vez, são oitos os celulares apreendidos. Então isso dá margem para uma ramificação investigativa bastante grande e ele não tem agido de forma condizente com tudo isso. Por isso que eu acho que há uma reticência por parte das autoridades e do poder judiciário. Mas respondendo à sua pergunta, João, é nítido diante da complacência e da paciência do poder judiciário e das nossas autoridades, que a investigação, que a delação dele traria um novo tom, traria novos elementos, traria até uma certeza em relação à materialidade, algo que as investigações não podem garantir. Por

isso que estão sendo mantidos todos esses privilégios. Mas eu acho que vale repetir mais uma vez. Não sei até quando, porque aí o próprio judiciário, as próprias autoridades vão sendo postas em cheque por conta deste excesso de paciência, por conta deste excesso de complacência. >> Dr. Acácio Miranda, mais uma vez muitíssimo obrigado pela ajuda aqui a Band News TV e a toda a nossa audiência.

Um ótimo fim de semana pro senhor. >> Para nós. Sempre um prazer. Um grande abraço.