---
video_title: "VAI CHOVER NO DIA DO JOGO DO BRASIL? VEJA PREVISÃO DO TEMPO! 🔍"
video_id: ITryTjTkSjs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ITryTjTkSjs
video_date: 2026-06-16T19:34:47+00:00
video_description: |
  As buscas por "blusa de frio da Seleção Brasileira” estão “bombando” no Google. 🔍 Não à toa: o sul e o sudeste do país enfrentam uma onda de frio neste começo de Copa do Mundo. 
  
  Com as pesquisas por “onda de frio” também em alta na internet, a #SalaDigital traz a previsão do tempo de 16 a 22 de junho para você se preparar para os próximos dias e para torcer para o Brasil, que joga contra o Haiti na sexta-feira (19).
  
  Spoiler: enquanto o sul registra geadas, o nordeste tem temperaturas em torno de 36ºC. Você vai acompanhar o jogo de casaco ou de camiseta? Conta aqui nos comentários! 👇
  
  #BandJornalismo
---
Se tem uma coisa que os brasileiros estão buscando no Google esta semana, é por blusa de frio da seleção brasileira. E não à toa, né? Tá o maior frio aqui no sudeste do país e no Sul nesse comecinho de Copa do Mundo. E com a onda de frio também em alta nas pesquisas, a sala digital traz a previsão do tempo de 16 a 22 de junho para você se preparar pros próximos dias e também para torcer pro Brasil que joga contra o Haiti no dia 19, na sexta-feira. E nessa última semana de outono, no sul do país, uma massa de ar polar traz geada e temperaturas abaixo de zero para os três estados. Entre quinta e sábado, um

ciclone extratropical chega com ventania e chuva forte. No Sudeste, a frente fria também derruba as temperaturas e as mínimas ficam em torno de 10º no sul de Minas Gerais. Na sexta-feira, dia do jogo, o tempo fica bem fechado, tanto em São Paulo quanto no Rio de Janeiro, e a máxima não passa dos 24°us. E olha só, lá no Centro-Oeste, o Mato Grosso do Sul, vai ter chuva volumosa no dia do jogo, mas o norte de Mato Grosso registra 38º. Aliás, o calor é constante no Nordeste, com chuvas fracas, isoladas só na faixa litorânia e as máximas chegam a 36º no Piauí e no Rio Grande do Norte. O Norte enfrenta chuvas isoladas,

mas volumosas no Amazonas. E o tempo segue firme em Tocantins. E enquanto boa parte aqui do nosso país corre atrás de casaco para ver o jogo, lá na Filadélphia, nos Estados Unidos, onde a seleção vai entrar em campo contra o Haiti, o clima vai ser super a meno. Na hora da partir à noite, a temperatura fica por volta de 21º com pouca chance de chuva, que agora é torcer pra seleção fazer bonito. E siga band de jornalismo para mais notícias. Yeah.