---
video_title: "Geração de vagas em Maio é a pior no país desde 2020| BandNewsTV"
video_id: -sqP0Syv-6o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-sqP0Syv-6o
video_date: 2026-07-01T11:49:19+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  #bandnewstv #dívida #política #economia #contaspúblicas
---
O mercado de trabalho formal brasileiro registrou a criação de 72.960 postos de trabalho em maio de 2026, conforme os dados do CAJED. Esses números foram divulgados pelo Ministério do Trabalho e Emprego e o resultado representa uma queda de aproximadamente 52,3% em comparação ao saldo registrado em maio de 2025, quando o Brasil criou mais de 153.000 vagas. Além disso, hoje começa um novo mês, dia 1eo de julho, e a gente vai entender também as projeções do mercado para esse novo semestre.

Sobre esses assuntos, nosso papo agora com o Caio Tonê, analista, diretor institucional da W1 Inc. Tudo bem? Bom dia, bem-vindo mais uma vez. >> Bom dia, Talita, bom dia, pessoal. Sempre é um prazer vir falar aqui com vocês. Bom, quando a gente fala desses

dados do CAJED, né, o que que é eh essas esses dados recentes indicam? E aí eu tô falando sobre o ritmo de geração de emprego formal, a força também dessa atividade econômica do país. A gente sabe que esse dado é super importante para dar esse tom e influenciando também eh outras decisões, assim como as decisões do Banco Central. Com certeza, Talita. Vamos lá. Primeiro

que o Cajédia ele não veio ruim, né? Ele veio apenas uma desaceleração, mas mesmo assim ele ainda mostrou um crescimento do mercado de trabalho. Ou seja, a já tem uma notícia que ela não é extremamente alarmante, tá? Ao mesmo tempo, nós estamos vendo um desemprego estrutural muito baixo comparado com outros outros momentos, certo? Então, eu tenho uma deseleração clara do mercado de trabalho, da criação de vagas, mas não ainda o encolhimento das vagas de trabalho e do outro lado, um desemprego bem baixo, tá? Que que isso mostra eh na

questão dos investidores e também até pro Banco Central tomar decisões de juros, né? Só lembrando, o Banco Central agora no último mês reduziu para 14.25% 25% de juros brasileira, que era esperado desde o começo do ano que tivesse muito mais baixa, mas só essa questão de conflitos geopolíticos que a gente tá vendo trouxe muita inflação pro mundo e obviamente tirou o ímpeto de queda na taxa de juros no mundo como um todo, não só em Brasil, a gente tá vendo até alguns países subindo juros, tá? E o que que isso, o que que esse dado de emprego mostra eh ou traz uma pista mais do que o Banco Central pode fazer? Um dado de emprego, se ele viesse com uma criação até muito mais forte do ano do ano que teve no ano passado, no período do ano passado, nós poderíamos ver uma aceleração da taxa de juro, ou seja, juro subir mais ainda. Isso a taxa

de juros futuro, certo? Como ela veio abaixo, a gente pode ver uma taxa de futuro, ela se arrefecendo, ficando um pouco mais mais calma, porque abre a possibilidade do Banco Central do nosso eh do nosso comitê de política monetária ter mais quedas taxa de juros. Então, ele abre a porta, mas a não escancar a porta, né? Porque nós ainda temos uma inflação do do serviço, uma inflação eh que se está ainda contínua e obviamente ainda salgada, mas esse dado mostra que talvez a gente possa ter aí eh mais decisões de juros e vamos esperar que ele continue caindo, que é bom pra economia e bom para todo mundo, né? Exato. E quando a gente fala sobre os

setores, Caio, também eh os setores que que mais contribuíram, né, para esse resultado, o que que isso também sinaliza, principalmente quando a gente fala do dia a dia, da economia real, daquilo que impacta também o brasileiro. >> Nós vimos o setor que mais teve destaque de todos, assim, de todos mesmo, a maior relevância foi setor de serviços. E não é à toa, né? O Brasil também é um, a gente tem uma economia muito focada em serviços como um todo. Então é natural que a gente veja para esse lado. Outro

lado importante, outro setor também importante que teve destaque foi a construção civil e seguido o agronegócio e indústria. Então esses setores eles puxaram a criação de empregos. Se eu fosse falar também outro que que foi positivo, mas praticamente neutro, né? foi o setor de varejo, que inclusive o setor de varejo é o que mais tende a sofrer com a taxa de cursos mais alta, né? Ele e a construção civil, mas a construição civil ainda conseguiu ser um pouco ainda mais resiliente nesse nesse nesse cenário que a gente tá vivendo, né? Mas quem teve o destaque absoluto

foi serviços. Agora, Caio, falando um pouquinho também sobre a influência desses dados, quando a gente olha de uma forma mais abrangente, né, falando até da leitura dos investidores, eh, você citou um pouquinho, falou um pouquinho sobre juros, decisão do Banco Central, mas aí envolvendo bolsa, câmbio, tudo isso pros próximos dias, como é que também é ficam impactados? >> Vamos lá. Se o Cajed ele mostra pro governo eh que a criação de vagas de trabalho está em queda, né, ela está arrefecendo, né, esse esse mercado de trabalho, ele traz esse alerta, poxa, quer dizer que a economia talvez ela esteja também ficando mais morna. Uma economia um pouco mais morna, ela traz igualmente uma inflação mais baixa ou devia trazer, certo? Nós estamos vendo a

impacto, igual eu falei, de inflação dos últimos meses criado pelos conflitos geopolíticos. Mas pegando só no nosso lado doméstico, se nós tivermos mesmo uma continuidade de uma estabilidade na questão de vagas e tudo mais, né, obviamente não a destruição das das mesmas, né, eh, que daí também seria o outro lado seria bem ruim, porque a gente estaria num cenário de um PIB caindo, etc. Mas se acomodar do jeito que está, o Banco Central pode ter mais ímpeto de corte de juros. Um corte de juros eh sendo feito nas próximas nos próximos meses para as decisões COPOM, nós podemos ver mais ímpeto pra bolsa brasileira, tá? Porque eh o a taxa de juros mais alta hoje prejudica inclusive a próprio nosso problema central do Brasil, que é o problema fiscal brasileiro. Nós temos um problema muito

sério fiscal brasileiro. Eh, e a gente sabe que a taxa de juros ela é salgada mesmo. E piora é aquele negócio, né? Se tem uma dívida, se a dívida tá cara, a taxa de juro tá cara dessa dívida, obviamente você vai sofrer mais pagar ela. É a mesma coisa com o país. Então,

um cenário como esse, se nós virmos e nós viermos a ver nos próximos meses esse CAGED, trazendo mais tranquilidade pro Banco Central, pro COPOM, tirar juros, nós podemos ver mais ímpeto nas bolsas brasileiras, mais entrada de fluxo para as bolsas brasileiras, porque também dá uma diminuída leve nesse problema fiscal e obviamente táxios mais baixos, as empresas agradecem principalmente esses setores que são de capital intensivo. Eu posso citar aqui o própria Construção Civil, que até foi resiliente no Cajed nessa vez, mas posso citar principalmente esse consumo, esse consumo discricionário, né, que seria o varejo, eh, seja varejo de de roupas, de bens, utensílios domésticos, enfim. Esse é um setor que hoje no Brasil tá sofrendo bastante. Nós podemos ver as varegistas no primeiro trimestre mostrando resultado muito ruim, né? muitos muitos paristas mostrando resultados ruins. Isso nada mais é que

um reflexo do juros estando muito mais alto, tirando obviamente o ímpeto e o o poder de consumo à população, né? Então o que eu posso esperar pros próximos meses é, se de fato nós tivermos os próximos cajedes uma continuidade deção contínua, nós podemos ver o Banco Central ficando mais preocupado em acelerar um corte de juros, mas obviamente isso vai acontecer se a inflação eh se acalmar ou ficar estável, tá? E com isso a gente pode ver mais ímpeto pros ativos brasileiros. >> Agora pra gente fechar, vamos falar também sobre esse segundo semestre, né? né? Citei há pouco, primeiro de julho,

muitas expectativas aí pros próximos meses. Eu queria também análise, a tua análise de como o mercado enxerga os setores que tendem a ganhar mais, perder essa tração nos próximos meses. A gente até trazia outros analistas também fazendo um comparativo, né, do primeiro semestre com esse segundo semestre de 2026, se vai ser mais desafiador ou vai ser mais equilibrado. Então, queria que você trouxesse também a tua avaliação. >> Perfeito, Talita. Bom, esse primeiro

semestre ele foi dividido em duas partes. A primeira, o primeiro trimestre foi totalmente fluxo para Brasil, premergentes e nós começamos a ver os resultados de tecnologia lá nos Estados Unidos. O segundo trimestre foi focado em todo mundo sair de tudo que tinha, correr pras colinas. Essas colinas eram as empresas de tecnologia, né? Então nós vimos um fluxo absurdo para as empresas de tecnologia, tirando até ímpeto, tirando fluxo de de bolsas de países emergentes como o nosso. Mas tudo isso a

teve mais um tempero salgado que foi a inflação no mundo por conta dos conflitos geopolíticos, principalmente o conflito entre Estados Unidos, Israel e Irã, que obviamente deixou um preço muito mais alto barril de petróleo, que consequentemente trouxe uma inflação muito forte no mundo como um todo. O que que a gente pode esperar, o que tá acontecendo agora e o que pode pode eh eh pode afetar os próximos 6 meses? Nós estamos vendo os Estados Unidos de fato eh andarem com o possível acordo com o Irã. A gente sabe que é muito sensível. ano passado a gente teve uma queda absurda do perío barril de petróleo por causa de um acordo, mas no final de semana já voltaram os bombardeios, a guerra ficando mais com com uma temperatura maior e essa semana os acordos estão andando. Vamos ver se de

fato tiver um acordo que que perdure. Nós podemos ver uma um petróleo arrefecendo mesmo no mundo e consequentemente uma inflação arrefecendo. Um cenário desse pode trazer pra gente, e eu acredito que é mais pro lado do cenário base, ele pode trazer mais ímpeto no mundo inteiro dos investidores a pegar boas oportunidades em ativos mais descontados. E aqui tem o nosso querido Brasil que tá muito descontado por muito prêmio de risco, né? A gente tem muito problema com a questão fiscal, temos uma eleição chegando aí, uma eleição muito dividida, com pautas muito divididas e eh modelos econômicos bem distintos também. Então,

a gente pode ver ainda um impacto eh e uma volatilidade muito grande nos próximos se meses. Se eu pudesse falar uma coisa que eu tenho certeza absoluta que vai acontecer é muita volatilidade. Então, o investidor tem que se preparar para não entrar em qualquer e investimento, dar aquele que a gente chama de Awin, né? né? Colocar todas as fichas no mesmo lugar, ter uma um investimento que que que seja de uma forma mais com maior parcimônia, com tranquilidade, ter clareza, porque também tem muita oportunidade na renda fixa. Então eu falo meus investidores

hoje é tenha mais equilíbrio na sua carteira, uma boa diversificação, mas aproveite as oportunidades inclusive aqui no Brasil, né? E o que a gente espera é que o mundo ele se acalme ali, as temperaturas, as economias se acalmem para que a gente possa ver de novo o investidor buscando oportunidades em ativos mais contados como a bolsa brasileira e bolsas de outros emergentes. >> Perfeito. Olha, Caio, obrigada, viu, mais uma vez pela tua participação. uma excelente quarta.