---
video_title: "Agro brasileiro tenta evitar tarifas propostas pelo governo dos EUA | Agro Band"
video_id: nCIKYWjjkBo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCIKYWjjkBo
video_date: 2026-07-07T11:26:26+00:00
video_description: |
  Representantes do agro brasileiro tentam evitar a nova sobretaxa de 25% proposta pelo governo americano para produtos do Brasil. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Gente, porque representantes do agro brasileiro tentam evitar a nova sobretaxa de 25% proposta pelo governo americano para produtos do Brasil. >> A medida pode aumentar o custo dos itens no mercado americano e reduzir a competitividade das exportações brasileiras. Eduardo Barão, correspondente da Band Nova York, traz os detalhes. >> O Brasil abriu nessa segunda-feira uma das etapas mais importantes da defesa contra o tarifaço de 25% proposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Em audiência, em Washington, representantes do governo, empresas do setor produtivo tentam convencer autoridades americanas de que a medida teria efeitos negativos para os dois lados. Embora o governo brasileiro

mantenha uma defesa firme do Pix, tratado como um tema de soberania e fora da negociação, foi o agronegócio que apresentou alguns dos argumentos mais contundentes. 11 setores da agropecuária brasileira unificaram o discurso para mostrar que a sobretaxa não atingiria apenas produtores e exportadores do Brasil, mas também consumidores e indústrias americanas. A estratégia é destacar que boa parte das exportações brasileiras abastece cadeias produtivas nos Estados Unidos. Produtos como café, carne bovina, suco de laranja, açúcar, cerulose e outros insumos agrícolas são matériaspras importantes para empresas americanas. Com a tarifa adicional, esses custos seriam repassados ao consumidor, pressionando ainda mais a inflação aqui nos Estados Unidos. O

setor também argumenta que não existe um vencedor numa guerra comercial entre dois parceiros históricos. Além de encarecer produtos, a medida pode interromper contratos, reduzir investimentos e abrir espaço para concorrentes de outros países ocuparem mercados hoje atendidos pelo Brasil. Enquanto isso, o governo brasileiro sustenta que a investigação americana mistura temas comerciais com assuntos que não fazem parte das regras internacionais de comércio, como o funcionamento do Pix. A expectativa agora é pela decisão final do governo dos Estados Unidos, prevista para o dia 15 de julho, quando será definido se as novas tarifas entram ou não em vigor. >> Bom, como ouvimos aí, uma das atividades afetadas pelo tarifá é a produção de café. Marcos Matos, diretorgeral do

Conselho dos Exportadores de Café do Brasil, participou da audiência pública em Washington para conter a ameaça de sobretaxa. >> É, o Café alertou que o tarifaço vai prejudicar a própria indústria e os consumidores americanos. junto com a National Coffee Association, nós fizemos uma discussão muito séria sobre primeiramente eh confirmar aquela lista de sessão sugerida paraa investigação 301 isentando cafés verdes e torrado e moído, que representou 90% que a gente exporta por os Estados Unidos. Nós precisamos confirmar isso via uma ordem executiva e ampliar essa lista de exceção com o café solúvel, né? E e o café solúvel tem uma lógica de mercado, porque que eles precisam é estar e nessa lista de exceção, porque é a base para outros processos industriais para se produzir a o Ready to Drink, o Code BRW, atingir populações ali mais sensíveis de renda e toda uma lógica.

Inclusive as três entidades que defenderam o café, Café, a BX, a National Cof Association, todos receberam a mesma pergunta. é a compreensão da importância do café soluvino, a agregação de valor e a estabilidade de preço ao consumidor. Então nós podemos explorar tudo isso. O Brasil como produtor mais exportador, Estados Unidos como consumidor, eh os Estados Unidos não tem uma indústria que suficiente pros cafés solúvis e utiliza isso para outros processos industriais. Então foi muito o processo de uma discussão muito rica, muito importante e mesmo aquelas cadeias que têm sim rivalidade com o Brasil, os oficiais também fizeram perguntas críticas.

Então, mostra que há um entendimento maior da importância da agregação de valor, da estabilidade de preço e dessa atuação eh junta dos setores privados do Brasil e dos Estados Unidos. Então vamos acompanhar os demais dias, a conclusão das discussões. Há um período de 5 dias para submeter documentos, documentos adicionais que vão ajudar ao debate e vamos ver a a as conclusões ali nos próximos dias, torcendo sempre para que Brasil e Estados Unidos estejam mais próximos e que eles possam, inclusive no futuro próximo, ter um acordo bilateral firmado, porque aí sim nós reduzimos os riscos todos. M.