---
video_title: "EUA confirmam aplicação de tarifaço de 25% contra o Brasil | Agro Band"
video_id: hhKKpXht6l8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhKKpXht6l8
video_date: 2026-07-16T11:30:00+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram a aplicação de um novo tarifaço de 25% contra o Brasil. A medida entra em vigor em 22 de julho. O planalto anunciou que usará lei da reciprocidade contra tarifaço dos EUA. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E olha, os Estados Unidos confirmaram a aplicação de um novo tarifaço de 25% contra o Brasil. A medida entra em vigor no dia 22 de julho e o Planato anunciou que usará a lei da reciprocidade contra o tarifácio. >> É, vamos direto a Brasília, então, falar com Valteno de Oliveira para entender as reações dos do governo e saber também sobre essa medida. Valteno, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Valtero.

>> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Então, assim que o governo americano anunciou a aplicação do tarifaço de 25%, o Palácio do Planalto respondeu logo em seguida. Já era uma estratégia planejada. Então, como você disse, Sebastião, o governo deve então acionar a lei de reciprocidade que foi aprovada pelo Congresso no ano passado. E

conforme adiantou ontem o ministro da Fazenda, deverá ser anunciado também um pacote de medidas para os setores mais afetados. é o caso da indústria. A CNI, a Confederação Nacional da Indústria, estima em cerca de 15 bilhões de dólares o prejuízo com esse tarifaço. No caso do agro, existe preocupação, mas o anúncio acabou até causando um alívio por causa da lista de exceções. Produtos importantes, como café, como suco, como carnes, ficaram de fora do novo tarifaço. Eu volto com você, Sebastião.

>> Muito bem, Valeno. Bom, vamos aos detalhes, né? Carne bovina, café, suco de laranja, peixes, crustácios, mel orgânico e castanhas ficaram de fora da lista da tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros, enquanto o etanol, máquinas, açúcar orgânico e outros cerca de 3.000 produtos brasileiros vão ser taxados. A medida que entra em vigor no dia 22 de julho promete causar um impacto bilionário nas nossas exportações. A

nova tarifa é adicional a alíquotas já existentes. Com isso, um produto que atualmente paga 5% de imposto de importação vai passar a pagar 30%, somando a tarifa regular dos 25% adicionais. Na prática, a nova tarifa sufoca mais de 11 bilhões de dólares em exportações da nossa indústria e do agro. >> É, a sobretaxa é resultado da investigação conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos com base na sessão 301 da lei de comércio americana aberta após o presidente americano Donald Trump anunciar em julho de 2025 uma ofensiva comercial contra o Brasil. O setor produtivo nacional vê com forte preocupação essa barreira que contrasta com a abertura que o Brasil concede aos produtos de lá. Só no ano passado, o

Superáit Comercial dos Norte-americanos com o Brasil alcançou quase 42 bilhões de dólares. Além disso, 76% das importações vindas dos Estados Unidos entraram no no território nacional com tarifa zero. >> Bom, e como disse Valto, em nota, o Palácio do Planalto repudiou veementemente a decisão unilateral e contestou as alegações que motivaram as restrições. O governo brasileiro classificou como descabidas e absurdas as acusações de Washington sobre desmatamento e regulação digital. A diplomacia destacou a redução drástica das taxas de desmatamento em todos os biomas nacionais obtidas desde o ano retrasado. Como reação política

imediata, o presidente Lula determinou o início dos trâmites legais para aplicar a lei da reciprocidade. A legislação permite ao Brasil retaliar comercialmente produtos norte-americanos na mesma proporção das perdas geradas. O governo federal também anunciou que vai acionar o mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. >> E para minimizar os prejuízos aos exportadores do campo, o governo federal promete o socorro financeiro por meio do Plano Brasil soberano. O Plano Federal visa dar proteção direta e crédito emergencial às cadeias produtivas do agronegócio que forem afetadas pela barreira. A estratégia do Palácio do

Planalto agora se concentra em acelerar a abertura e diversificação de novos mercados globais de consumo. O governo americano afirmou que poderá rever as medidas comerciais caso haja uma resposta do Brasil. A avaliação é de que não é de interesse de ninguém que ocorram retaliações. A Casa Branca diz que permanece aberta ao diálogo e espera que o Brasil conceda às empresas americanas o mesmo acesso a regimes preferenciais oferecidos a outros países. Sim.