---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 25/06/2026"
video_id: eZ8gRQyLoS0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eZ8gRQyLoS0
video_date: 2026-06-26T04:12:16+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Mortes e muita destruição [música] com maior terremoto em mais de 100 anos na Venezuela. A busca por sobreviventes [música] segue em várias regiões do país. >> E o Itamarati confirma a morte de dois brasileiros. O Ministério da Saúde da Venezuela informa até agora [música] a morte de 235 pessoas e milhares de desaparecidos. E você vai ver também.

Daqui a pouquinho os destaques do Jornal da Noite, a gente deseja uma ótima noite a você que nos acompanha por aqui. >> O Jornal da Band, Jornal da Noite começa falando da catástrofe na Venezuela depois de dois terremotos. >> E agora à noite, o número de mortos subiu para 235, segundo o Ministério da Saúde do País. Entre eles estariam dois brasileiros. Vamos então conversar ao vivo com a editora de assuntos internacionais, a Marina Sid, que tem as informações. Boa

noite para você, Marina. >> Boa noite, Thaís. Felipe. O aumento no número de mortos foi confirmado em uma entrevista do ministro da saúde venezuelano à TV estatal. Carlos Alvarado não divulgou novos dados sobre feridos, desaparecidos ou presos em escombros. Mas apesar disso, o

presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodrigues, informou que são ao menos 4.300 feridos. e cerca de 200 pessoas presas em escombros. Segundo o irmão da presidente interina, aproximadamente 250 prédios foram danificados e ficaram completamente destruídos, entre eles, oito hospitais. Autoridades indicam que os números, infelizmente, devem subir nos próximos dias. Marina, diante desse

cenário que você dividiu com a gente, como é que tá o trabalho de busca por desaparecidos em todo o país? Diante desse cenário devastador, né, as autoridades e os moradores e voluntários se uniram numa força tarefa para procurar sobreviventes. Eles se uniram e passaram a madrugada inteira e o dia de hoje também incansavelmente procurando por vítimas os escombros. Também teve ação de cães farejadores e muita gente usou as próprias mãos para tirar os destroços do caminho. Nessa imagem agora na tela, a gente vê o resgate de um bebê de poucos meses de de vida. Os voluntários não tinham

ferramentas ali para tirar os escombros da frente. O prédio residencial que ele tava ficou completamente destruído. E também foi criado um site colaborativo para cadastrar as pessoas que estão desaparecidas. Até agora já são mais de 54.000 nomes.

>> A gente segue, Marina, conversando porque ontem, logo depois desses terremotos, nós falamos da suspensão de serviços públicos, do impacto também nos aeroportos. Como é que tá a situação de momento? É, ontem as autoridades tinham suspendido o fornecimento de gás por risco de possíveis vazamentos. As ferrovias ficaram paradas e o aeroporto também foi fechado. Hoje, em algumas áreas, o fornecimento de gás já foi restabelecido, mas o principal aeroporto do país, que fica na capital Caracas, segue sem funcionar. A gente viu aqui

ontem as imagens impactantes do momento em que o terremoto atingiu o aeroporto. Muita gente correu, o teto começou a desabar, subiu muita poeira. E agora a gente vai acompanhar a situação da Venezuela nesse dia pós terremoto na reportagem.

Eita!

>> A luz do dia, a tragédia mais visível é quase inacreditável. Toneladas e mais toneladas de entulho, prédios reduzidos a ruínas. E ali embaixo a esperança de vida. Famílias esperam aflitas. consuma. Então isso isso se apertou

completo e não apareceu. >> Na escuridão dos escombros, outro pai busca pelo filho. >> Dois tremores de magnitude superior a sete atingiram a costa venezuelana no intervalo de 40 segundos com pelo menos 140 réplicas. Centenas de prédios desabaram.

Lojas, shoppings, estádios e o aeroporto de Caracas foram afetados. A narração do jogo do Brasil contra a Escócia pela Copa do Mundo foi interrompida. Assim como este outro programa de televisão, câmeras de segurança registraram o desespero da população e também o cuidado deste senhor com a mulher em casa. A tragédia chega em um momento crítico paraa Venezuela, que está mergulhada em uma profunda crise política e financeira e vive uma transição sensível de poder sob a liderança da presidente Del Rodrigues.

FMI, a criação de um fundo inicial de assistência de 200 milhões de dólares. No momento de extrema fragilidade do serviços públicos, as equipes de resgate escassas lutam para encontrar sobreviventes. Um cachorro passou horas preso aos escombros e recebeu água até ser libertado. >> A dimensão do desastre ainda é calculada. Os números oficiais de mortos e desaparecidos continuam subindo.

Venezuelanos criaram um site colaborativo para registrar parentes e amigos que ainda não foram encontrados. Já são dezenas de milhares cadastrados. E a tragédia do terremoto atinge a Venezuela num momento, como a gente viu, de turbulência política e 5 meses depois da captura do ditador Nicolás Maduro pelos Estados Unidos.

>> As paredes da minha casa ficaram todas rachadas. Conseguimos abrir a porta como pudemos e quando descemos parecia um filme de terror. >> Película é terror. >> Cenas de terror para quem busca parentes em meio à montanha de escombros e também para quem perdeu absolutamente tudo. >> Totalmente destruído.

>> Quando voltamos vimos que estava completamente destruído. O que posso dizer? Quantas famílias vão acabar assim com prédios destruídos em Caracas? A presidente Del Rodrigue anunciou a criação de um fundo de 200 milhões de dólares, cerca de 1 bilhão deais, para financiar a reconstrução de casas e hospitais. O governo também busca apoio internacional, ajuda externa que vai começar a chegar. Donald Trump disse que

todas as agências do governo devem se preparar para agir. Os Estados Unidos vão enviar equipes de resgate e ajuda humanitária. Além de equipes e máquinas, o governo Trump anunciou o envio de cerca de 150 milhões de dólares, o equivalente a R$ 750 milhões de reais para Caracas. Outros países como México, China, Argentina e França também ofereceram ajuda. A tragédia acontece num momento delicado da história da Venezuela. O

país ainda tenta se recuperar de anos de crise política e econômica que empurraram milhões de venezuelanos para a pobreza. Cerca de 8 milhões de pessoas fugiram do país desde 2014. No começo do ano, a situação ganhou um novo capítulo com a queda do ditador Nicolás Maduro, capturado pelo exército americano em Caracas. Ele e a mulher estão presos aqui em Nova York desde janeiro, acusado por crimes como tráfico de drogas e posse ilegal de armas. Maduro não tem acesso à internet, mas o perfil dele publicou uma mensagem sobre os terremotos. disse que o país já passou

por grandes provações e que sairá forte desta. Dentro do governo americano, a resposta tragédia é vista com uma oportunidade para reforçar a cooperação com o novo governo da Venezuela. >> Foi confirmada agora à noite a morte de dois brasileiros na Venezuela. Ao vivo de Brasília, Alex Guzmão tem as informações. Boa noite, Alex.

Boa noite, Felipe. Boa noite, Thaís. Boa noite a todos. Pois é, essa notícia triste foi confirmada pelo Ministério das Relações Exteriores. São os duas são duas pessoas adultas, um homem e uma mulher. As identidades ainda não foram

reveladas. Segundo fontes do Itamarati, as vítimas não eram da mesma família, nem estavam no mesmo local. Ou seja, esses episódios foram desabamentos diferentes. Um dos casos teria ocorrido em Caracas e o outro nos arredores da capital venezuelana. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores informou que está prestando assistência consular às famílias das vítimas. E

nesta sexta-feira, um avião KC30 da FAB decolar do aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, com destino à Venezuela. A aeronave vai levar 36 bombeiros de três estados, São Paulo, Minas Gerais e Paraná, além de quatro técnicos da Defesa Civil Nacional e outros quatros da Anatel. As equipes vão atuar na operação de busca e resgate de vítimas. Entre os equipamentos, purificadores de água com painel solar, medicamentos, material para cirurgia e peças para montagem de um hospital de campanha. Volto com vocês aí em São Paulo.

>> Obrigado, Alex. Ainda nesta edição do Jornal da Noite, nós traremos informações atualizadas ao vivo sobre os terremotos na Venezuela. >> Uma operação da Polícia de São Paulo teve como alvo uma empresa de ônibus suspeita de lavar dinheiro do PCC. Entre os presos está um vereador do PT. O principal alvo da investigação de hoje, a Transunião, empresa que opera 50 linhas de ônibus e transporta mais de R0.000 passageiros por dia. A empresa

recebeu R0 milhões deais em subsídios da prefeitura só no primeiro semestre deste ano. Segundo as investigações, o vereador Senival Moura, preso hoje de manhã, faria parte de um esquema de lavagem de dinheiro do PCC dentro do sistema de ônibus da cidade. Desde 2007, Senival do PT é vereador da maior cidade do país. construiu a trajetória política ligado aos operadores de transporte alternativo, conhecidos como peruiros. Em seu sexto mandato, ocupa os cargos de primeiro secretário da mesa diretora e presidente da comissão de trânsito, transporte e atividade econômica. Nós

não estamos atacando o poder legislativo, mas dizendo que o crime organizado está se infiltrando em todos os poderes. >> Segundo o Ministério Público, a transunião era usada para ocultar e lavar recursos do PCC. Além do vereador Senival Moura, a operação desta quinta-feira também prendeu Jair Ramos de Freitas, diretor informal da Transunião, e Devanil de Souza Nascimento, motorista e homem de confiança do vereador. Em 2022, o Jornal da Band mostrou que a empresa era investigada por suspeitas de ligação com o PCC e por possíveis esquemas de lavagem de dinheiro. Na época também surgiram investigações sobre a relação de Lourival de França Monário, atual presidente da empresa, com pessoas ligadas à família de Marcola, o chefão do PCC. O vereador Senival Moura também

foi investigado na época. A Transunião, porém, continuou operando normalmente no sistema municipal de transporte. Agora a justiça determinou o afastamento de toda a diretoria da Transunião e deu à prefeitura a missão de definir se assume o controle da operação ou se repassa as linhas para outras concessionárias. No momento, a empresa está interditada pela administração municipal. >> A Transunião é a terceira empresa de ônibus da capital paulista, alvo da polícia e da justiça, por suspeitas de envolvimento com o PCC. O presidente da

empresa está na Itália. As autoridades pretendem pedir a inclusão do nome dele na difusão vermelha da Interpol. >> Em nota, o PT de São Paulo disse que não compactua com qualquer prática ilícita e que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados. O partido disse que encaminhou o caso à comissão de ética, o que pode levar até a expulsão do vereador. A defesa de Senival Moura nega as acusações.

>> O chuveiro elétrico e os aquecedores trabalham muito mais no inverno, elevando o consumo de eletricidade, tá? Isso >> e essa alta coincide com novos aumentos nas tarifas autorizados pela ANEEL em vários estados. Nessa época do ano, os eletrodomésticos da casa da Karine trabalham bastante. Chuveiro na posição mais quente, fritadeira elétrica, computador e principalmente o aquecedor. O resultado?

A conta de luz subiu bem acima do esperado. >> Entre os meses de junho e agosto, um aumento de pelo menos 10, 15% na conta, né? A gente tem toda uma estrutura para ter conforto em casa e aí vem recebe esse esse tombo assim. Aí você tem que começar a cortar alguma coisa. >> O consumidor também está pagando mais caro pela tarifa de energia elétrica depois do aumento autorizado pela ANE.

Em alguns estados, como Minas Gerais, Bahia e Rio de Janeiro, os reajustes variam de 5 a 8%. Aqui no Paraná, o aumento médio foi de 20% aplicado a partir dessa semana. Um dos motivos é a revisão tarifária realizada a cada 5 anos por causa do aumento dos custos com transmissão e compra de energia. Para economizar não tem outro jeito. Se não controlar melhor o consumo dentro de casa, principalmente durante o banho.

>> Pegar o celular ali e colocar no cronômetro. É, são 5 minutos, são 10 minutos e controlar e e se educar para que esse esse tempo seja realmente cumprido. Hoje a a busca de alternativas passa a ser também uma questão importante como uso e de fontes fotovoltaicas, por exemplo, onde você gera tua própria energia. É uma tendência que não tem volta. >> E com a chegada do frio, um zoológico no interior de São Paulo reforçou os cuidados com os animais.

>> Alguns espaços ganharam aquecedores e a comida ficou mais calórica. As temperaturas mais baixas são as preferidas dos tigres siberianos, mas não são todos os animais que se sentem bem no frio. Outros, como os felinos, répteis ou os macacos, precisam de cuidados específicos para passar bem o inverno. >> A gente conta com espécies que ocorrem, por exemplo, no Amazonas, no Sul e assim vai. Do lado de fora, os vidros embaçados são indicativo de que o recinto da Sucuri Verde ganhou o aquecedor para trazer mais conforto térmico. O ambiente ficou tão quentinho

que as imagens só puderam ser feitas com o celular. Os macacos também ganharam casinhas com aquecimento para driblar o frio. Já os pequenos mamíferos receberam feno nas camas. Outra forma de aquecer os animais é por meio da nutrição. Os macacos, por exemplo, exigem uma alimentação mais energética para suportar as baixas temperaturas.

>> Isso é compensado com larvas e tenébrio gigante, eh, que é bem calórico, proteico, com grilo e além disso, a gente faz também o enriquecimento na comida deles com mel. A ideia, segundo ele, é oferecer maior conforto aos animais e deixar o ambiente mais próximo do que eles encontrariam na natureza.

As queixas de Michele Bolsonaro sobre o tratamento recebido por Flávio Bolsonaro acenderam o alerta do comando do PL. O comando do PL definiu o episódio nos bastidores como uma desnecessária lavagem de roupa suja em público. O pano de fundo da briga é o apoio à pré-candidatura de Ciro Gomes do PSDB ao governo do Ceará. Michele defende o nome do senador Eduardo Girão. A ex-preira dama divulgou um vídeo acusando o entetienteado de maltratá-la em meio à negociação.

>> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. >> Flávio evitou responder na hora, mas um pedido público de desculpas veio hoje. >> Nunca desrespeitei maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi

ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. >> A ex-primeira dama tentou virar a página. pela internet disse não ter raiva de ninguém e que apenas buscou esclarecer a situação e que todos no partido irão trabalhar juntos para derrotar o que chamou de atual desgoverno. O PL afirmou em nota que Michele e Flávio têm liberdade para se expressarem e que divergências não enfraquecem a bancada. Mas há

preocupação com o impacto das declarações da ex-preira dama sobre o eleitorado feminino. Adversários aproveitaram para criticar. >> A gente fica assistindo basicamente uma novela com fofocas, brigas palacianas ridículas. Fica o Flávio gravando aqueles vídeos ridículos de inteligência artificial jogando bomba no Comando Vermelho, mas ele tá tomando bomba é da mulher, do pai dele. >> Hoje o presidente Lula esteve no Mato Grosso do Sul, onde assinou o contrato para a retomada das obras de uma fábrica de fertilizantes administrada pela Petrobras. A unidade tem previsão de

iniciar as operações em 202. Em discurso, Lula afirmou que o Brasil precisa recuperar a capacidade de produção de fertilizantes >> e o Brasil pagando preços absurdos de fertilizantes que poderiam ser produzido no Brasil, que aumenta cada guerra que alguém quer dar no outro lá fora. E o pobre brasileiro que vai comprar uma fruta, que vai comprar uma comida, paga o preço dessa guerra. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, segue em viagem pelo Nordeste, onde participa de eventos em Pernambuco e no Ceará. O Meu Zema, pré-candidato do Novo, não teve compromissos públicos.

>> O banqueiro Daniel Vorcaro voltou para o complexo da Papuda em Brasília. Vamos então voltar à capital federal. Alex Guzmão tem as informações. Conta mais, Alex. >> Pois é, Thís. Daniel Vorcaro já passa

esta noite na Papudinha. é um conjunto de celas mais espaçosas que pertence a um batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, localizado no complexo penitenciário da Papuda. A determinação da transferência foi do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Vorcaro estava desde março na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. A transferência da então penitenciária federal para a PF foi para facilitar o contato dele com os advogados e assim articular a delação premiada. A Polícia Federal e a PGR, no

entanto, rejeitaram as duas propostas apresentadas pela defesa. Por esse motivo, o dono do máster foi levado novamente para o sistema prisional. Também está na Papudinha o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, alvo das investigações da operação Comice Zero. Hoje o procurador-geral da República, Paulo Gonê, rejeitou a proposta de delação do executivo, segundo o PGR, por pouca utilidade e baixa eficácia para as investigações. A defesa do ex-presidente do BRB, do BRB vai seguir em negociações com a Polícia Federal. Volto com vocês

aí em São Paulo. >> Obrigado, Alex. Depois do escândalo envolvendo Jax Wagner e o Banco Master, a senadora Teresa Leitão foi escolhida para assumir a liderança do governo. >> O governo quer virar a página após a saída de Jaques Wagner da liderança no Senado. O presidente Lula confirmou a escolha da pernambucana Teresa Leitão para assumir o posto do aliado, que foi alvo de operação da Polícia Federal no caso master. A primeira missão dela é

destravar a PEC do fim da jornada de trabalho, 6x1. O presidente do Senado, Daviol Columbre, decidiu manter a matéria fora da pauta, enquanto avalia os impactos políticos da discussão. Outro desafio é aprovar a PEC da segurança pública. Enquanto integrantes do Planalto reclamam da demora na votação de projetos prioritários, o comando do Senado cobra o cumprimento de acordos políticos. e a liberação do pagamento de emendas. A parlamentar

passa a ter a tarefa de articular a base governista em um momento delicado e reconstruir as pontes entre Lula e Davi Columb. A aposta do presidente da República é que o bom trânsito de Teresa Leitão no Senado, inclusive com alcolumbre, ajude a reduzir as tensões. O desafio pode ficar ainda mais complexo. Lula voltou a defender a indicação de Jorge Messias, atual ministro da Advocacia Geral da União, para vaga no Supremo Tribunal Federal. O nome que já foi rejeitado na casa segue enfrentando resistência, o que pode acrescentar mais um foco de atrito à articulação política.

>> Articulação do governo no Senado com a troca de liderança. Veja no comentário de Fernando Mitre. O que espera a nova líder do Senado, Teresa Leitão, convocada para substituir Jaques Wagner na expectativa um tanto otimista do governo de ir esfriando o episódio policial, o que espera a nova líder é uma agenda ou um desafio político e tanto, a começar pelo primeiro item, que é fazer voltar para a pauta a PEC do fim da jornada de trabalho 6 por1. De um lado, governistas cobrando votação de projetos prioritários e, de outro, cobranças ao governo de cumprimento de acordos, como a liberação de emendas, claro, e meio de tudo isso, a tarefa, a missão de repimentar os caminhos de Lula e ao Columbia. As relações e o dia a dia do governo com o Congresso nunca foram tão complexos, mas as dificuldades e as tensões no Senado vem se destacando nesse embrolho. Taís, Felipe.

>> O procurador geral da República, Paulo Gonê, disse em manifestação ao Supremo Tribunal Federal não ter visto falta grave na conduta de Jair Bolsonaro no episódio da arma do ex-presidente apreendida numa blitz policial em Brasília. O PGR destacou, no entanto, que as investigações estão em fase inicial e que é preciso aguardar a conclusão do inquérito que apura o caso para uma avaliação conclusiva. O ministro Alexandre de Moraes analisa se esse fato pode prejudicar o pedido feito pela defesa de Jair Bolsonaro para prorrogar a prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente em razão de problemas de saúde. A justiça ordenou o bloqueio de 54 bilhões de reais em bens de investigados por fraudes na americanas. Uma nova operação da Polícia Federal mirou acionistas da empresa e executivos do banco.

>> Foram cumpridos os mandados de busca e apreensão em São Paulo e no Rio de Janeiro. Entre os alvos estão o acionista Carlos Alberto Cicupira e Paulo Alberto Leman, filho de outro acionista, Jorge Paulo Leman. também são alvos executivos ligados a bancos. A investigação busca esclarecer se esses integrantes sabiam e participaram da fraude contábil que levou a um rombo nas contas da americanas, que pediu recuperação judicial em 2023. Os acionistas afirmam que colaboram com a investigação desde o início e que foram enganados pela antiga diretoria da empresa.

>> Daqui a pouco, com quatro gols em três jogos, Vini Júnior brilha em campo e assume o protagonismo na seleção. >> E o Brasil já sabe quem vai enfrentar no mata-mata na segunda-feira, é o Japão. >> E os jogos do dia no Mundial, já com Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio. Não saia daí.

As e sistemas digitais transformaram a produção no campo na China. Quem conta é a repórter Roberta Sherer, enviada especial ao país. >> E agora, >> pé na estrada, 300 km distantes da capital Pequim, chegamos em uma charmosa vila. Aqui moradores desfrutam de uma fazenda diferente, vegetais frescos, peixes, cogumelos. Referência em agricultura moderna, a Fazenda Inteligente Tom Fu, no condado de Zening produz muito em uma pequena área. Mais que otimizar o

espaço, a ideia é que as culturas possam colaborar entre si durante o desenvolvimento. Aqui tem um exemplo. Essas folhas são iluminadas por luz artificial, produzem oxigênio, que passa através desses canos para essa sala escura cheia de cogumelos que recebem o nutriente. Neste outro espaço, as plantas são irrigadas com a água do tanque de peixes, rica em matéria orgânica. Já os peixes comem os restos das plantas, tornando a dieta mais natural e nutritiva.

Podemos fazer aqui o controle da temperatura, da umidade e adaptar os parâmetros tanto pro inverno quanto pro verão. Conseguimos também ter um controle sanitário e das doenças das plantas. E tudo isso com sistema digitalizado. >> Além de vender os alimentos, esse é um espaço de pesquisa e turismo com 2 milhões de visitas por ano. Uma forma de aumentar a receita da população local que antes vivia de agricultura tradicional menos rentável.

A China investe para que a produção local de alimentos [música] continue sem abrir mão de desenvolvimento. Essa indústria de ovelhas contou com R 12 milhões de reais do governo local para criar essa plataforma online que liga a pequenos criadores a grandes abatedouros e frigoríficos. Todos eles agora recebem muito mais informações, tanto os produtores quanto os frigoríficos. E de maneira rápida. Essa velocidade faz com que as vendas aumentem muito.

[música]

O técnico Carlo Anchelote parece ter encontrado o caminho ideal com os jogadores que têm a disposição no elenco. Tá? O esquema favorece o futebol dele, Vini Júnior, que já é um dos grandes protagonistas dessa Copa. >> Para o Brasil, a fase de grupos terminou e ela valeu mais do que sete pontos. Valeu a construção de um time. Os

comandados de Anchelote chegam ao mata-mata com uma equipe mais organizada, segura e com uma ideia de jogo mais clara. As respostas apareceram aos poucos. O Brasil passou a controlar melhor as partidas, a pressionar mais. a sofrer menos e encontrou um equilíbrio que ainda não existia no início da competição. >> Agora está jogando como equipo objetivo. Estamos perfetas

que podemos melhorar. >> A fase de grupos costuma servir para somar pontos. O Brasil também somou respostas, mas a seleção encontrou além de um time algo importante para Copa do Mundo, um protagonista. E esse protagonista é Vinícius Júnior. Foi dele o gol que evitou a derrota na estreia.

Foi dele a liderança técnica quando o Brasil ainda procurava uma identidade. E foi dele a atuação que fechou a primeira fase com autoridade diante da Escócia. [aplausos] Ah, no futebol é sempre importante estar marcando gols, sempre importante tá fazendo grandes jogos e nos três primeiros jogos conseguir conseguir muito bem e evoluir tudo que eu que eu eh passei nesses nesses anos na seleção. >> O crescimento de Vinícius aconteceu junto com o crescimento da equipe. Enquanto o coletivo evoluía, o camisa sete passou a decidir cada vez mais. Um

cenário que muda o ambiente para o mata-mata. Um time ligado, correndo bastante, fazendo uma marcação atenta na saída de bola do time adversário da Escócia. Aquele Vine do Real, melhor do mundo, que a gente cobra na seleção. Finalmente, a gente tá vendo aqui nos Estados Unidos. Vine igual um feito que só campeões do mundo com a seleção tinham conseguido. Com os gols nos três

primeiros jogos, ele entrou num grupo exclusivo que conta com Jairzinho em 1970, Romário em 94 e Ronaldo e Rivaldo em 2002. Já Neymar voltou a jogar. O camisa 10 reencontra uma seleção mais organizada e pode ampliar as opções de Carlo Antil no duro caminho na Copa do Mundo. >> Tá jogando muito, Fernandinho. Boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, boa noite a todos. Parece que a camisa deixou de pesar, né? >> Que bom, né? Que bom.

>> Acho que demorou, né? Mas acho que o Vinícius encontrou o caminho dele, encontrou o espaço dele. Acho que ele encontrou também a paz que ele precisava para jogar na seleção brasileira. E o futebol tá aparecendo, quatro gols, tá na briga pela artilharia e além de um comportamento mais tranquilo, mais seguro, acho que isso é o mais importante, ele se sente seguro, capaz de carregar o piano. >> Exato. É isso que eu ia falar, porque eu

acho que essa sensação de segurança chamar para si, né, a responsabilidade. >> Sim, joga no meu peito, que antes a gente tinha o Neymar que pegava a bola, agora ele tá pegando a bola, pondo debaixo do braço, falou: "Pode jogar em mim". Não, e como a Matéria mostrou, o Anchelote, a a a seleção tá jogando em função, não em função exclusivamente dele, mas o Anchelote conhece ele tempo de Real Madrid e aí facilita, né? >> Ah, pois é, porque ele, a bola tá procurando ele, né? Também tem isso, >> tá facilitando, né?

>> E ainda bem que quando ela chega, ele sabe o que fazer com ela. >> É isso que é importante. É coisa que não acontecia antes. Hoje ele tá com confiança de pegar a bola ir para cima, tentar resolver. Isso é muito importante, principalmente um atacante.

>> Aliás, a gente quer ver esse futebol todo, esse protagonismo na próxima segunda-feira, porque a gente já sabe o adversário. >> Gatouza. Vamos encarar o Japão. [risadas] 2as da tarde. Preocupação pequenininha.

>> Ah, que bom, né? >> Eu pelo menos tô preocupado pouquinho. Tá assustado com o Japão, tá jogando bem e tal. ganharam um amistoso num erro, um erro individual do Marquismo, uma infelicidade >> e hoje o empate com a Suécia não vai dar pro gás. Empataram, eles empataram com a Suécia 1 a um porque ele tava na briga para ver quem ia encarar o Brasil, quem não quer encarar o Brasil.

>> O fato de perder para o Japão é bom, nos deixa mais alerta. A gente já tá vendo aí Tunísia e Holanda. >> A Holanda ganhou fácil, né, como era esperado, 3 a 1 para cima da Tunísia. E a gente teve aí também uma vitória incrível do Equador de virada para cima da Alemanha que garantiu aí, né, o Equador, o Equador na parada. Uma baita e eliminatória. Eliminatória foi quinto,

acho. >> É, >> mas a Alemanha costuma assustar e nesse caso aí >> a Alemanha foi o primeiro jogo que perdeu, né, para ficar esperto. >> É, para ficar ligado. Costa do Marfim. >> Costa do Marfim também se classificou, ganhou de curaçal, 2 a 0. Até não tem

novidade. A novidade é que Costa do Marfim mais uma vez tá fazendo uma boa campanha na Copa do Mundo. >> Tudo isso >> já já e muito mais aqui no Sportal. Espero vocês com Vinícius Companhia e que venha ao Japão. >> Ah, até já, Fernandinho.

>> Obado. >> E veja a seguir as últimas informações sobre os terremotos na Venezuela. Estados Unidos aliviam sanções contra [música] o país diante da tragédia. João Carlos Martins completa 86 anos e ganha uma homenagem emocionante de alunos do seu projeto musical.

Em instantes aqui no Jornal da Noite,

>> Jornal da Noite volta a falar com a editora de assuntos internacionais, Marina Sid. Maria, os Estados Unidos aliviaram parte das sanções contra a Venezuela por causa dos terremotos que atingiram o país. O que muda na prática? É, o que vai mudar é que temporariamente vão ficar liberadas transações financeiras ligadas exclusivamente à ajuda humanitária e a reconstrução das áreas afetadas pelos terremotos. A autorização vale até outubro e deve facilitar o envio de alimentos, medicamentos, equipamentos e recursos para as vítimas. Os Estados Unidos,

contudo, reforçaram que as demais sanções contra o governo venezuelano continuam em vigor. Marina e a campanha Junho Vermelho continua incentivando a doação de sangue em todo o país. >> No Paraná, doadores de plaquetas reforçam a importância desse gesto para salvar vidas. >> Marcos é quase uma celebridade no hemocentro de Cascavel. Ele vende céu azul especialmente para doar plaquetas.

>> Que bom te ver aqui novamente. >> Igualmente estamos aí de novo. >> A plaqueta, ela tem uma duração muito curta, 5 dias apenas. Então é uma grande preocupação dos emocentros, né? E pelo menos 2 horas ele vai ficar no emocentro, né? E ele pode doar até 24

vezes num ano, né? Então é uma doação diferenciada. >> Marcos chegou a um número impressionante, 50 doações de plaqueta. Isso equivale à doação de 800 pessoas. 2018 eu descobri a doação de plaquetas intermeio do do meu professor de Jurgits que o sogro dele era doente e precisava de muitas doações de sangue. E as

plaquetas eram uma forma que a gente doava para conseguir manter ele no saldo positivo aqui em doadores. >> As plaquetas são um dos componentes do sangue. Nessa máquina, o sangue é coletado do doador e dentro dela é fracionado. Para a bolsa vão as plaquetas e as emácias voltam para o doador. doa duas bolsas por vez.

>> Recebi cartas, mensagens nas redes sociais e cartas assim que tocam mesmo profundamente assim sentimento que a gente tem assim de de saber que realmente está salvando uma vida, né? >> Pacientes oncológicos são os que mais necessitam das doações. Vittor entrou para o rall de doadores por curiosidade e já está na nona contribuição. Futuro médico, enquanto estuda para as provas já ajuda a salvar a vida de alguém. justamente por ter ter o contato com essa com a área da saúde, né, a gente vê a necessidade de cada pequena ação, né, tipo cada doação, seja ela tipo de sangue, plaqueta, medula ou qualquer coisa do gênero assim.

O maestro João Carlos Martins completou 86 anos e de presente ganhou uma homenagem emocionante de estudantes do projeto que ele criou, que leva música clássica a escolas públicas de São Paulo. >> São Paulo é a primeira cidade da América Latina a ter um dia dedicado à música clássica nas escolas municipais. E o dia 25 de junho foi escolhido por um grande motivo. Hoje é dia do aniversário do pianista e maestro João Carlos Martins. Ele completa 86 anos de idade.

>> Meu [música] melhor amigo é o teu amor. >> O maestro foi homenageado hoje por estudantes educadores do céu azul da cor do mar, na zona leste da capital. Um dos pianistas mais talentosos do mundo, João Carlos Martins, quer que a música clássica seja difundida por todos os cantos. Ele criou um método para ensinar por meio de brincadeiras, jogos e outras interações. O projeto já está em 27 escolas da rede municipal de São Paulo e beneficia mais de 3000 crianças.

A Laura, de 9 anos fez bonito. Ela quer ser pianista profissional. A música para mim é uma expressão de dizer que a gente gosta de bastante coisa. >> João Carlos Martins agradeceu a homenagem fazendo o que ele mais gosta e sabe fazer. O maestro enfrentou graves problemas nas mãos e precisou deixar o piano. Depois

de muitas cirurgias e desafios, se reinventou na regência e seguiu fazendo da música a sua vida. em casa. Ele nos disse que quer chegar aos 90 anos sem parar de se reinventar. >> Aos 90, fazer a minha estreia como pianista [música] internacional. Não pensa que eu desisti. [aplausos]

>> E hoje, depois de tantos aplausos, João Carlos Martins nem tinha palavras para dizer o quanto estava feliz por dividir com as novas gerações o que ele aprendeu na vida. Como é que o senhor se sente? profundamente emocionado. Sou um velho chorão. Não é a a pergunta certa pro cara errado, porque a emoção supera a razão neste momento.

>> E nada como a música para emocionar a gente, né? >> Vida longa o maestro. E a gente vai estar na plateia desse show dos 90 anos. Fato combinado. O Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas

reportagens, acesse band.com.br. >> Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte [música] Total. Uma excelente sexta-feira para você.

>> Obrigada pela companhia. Tchau.