---
video_title: "Brasil registra alta de 4% nos números de feminicídios | BandNews TV"
video_id: htj8gjIWlqM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=htj8gjIWlqM
video_date: 2026-07-24T13:40:34+00:00
video_description: |
  Os dados divulgados nesta quinta-feira (23) pelo Anuário Brasileiro de Segurança Pública trouxeram um balanço da criminalidade em 2025.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Os dados eh do anuário da segurança pública falam justamente sobre esses golpes. Eles foram divulgados agora eh essa semana, falam sobre os dados de criminalidade em 2025. Sobre esses números, a gente vai conversar com o Azor Lopes, que é presidente do Instituto Brasileiro de Segurança Pública. O Azor já tá ao vivo com a gente. Oi, Azor, seja muito bem-vindo.

Muito bom dia para você. É sempre um prazer ter você aqui no Band News hoje. E eu queria já começar falando de de algo que me chamou atenção nesse anuário da segurança pública. Todo mundo falar: "O Rio de Janeiro é perigoso, Rio de Janeiro é violento." Quando eu fui ver os dados, o Rio não tá nem entre as três cidades mais violentas do Brasil. Isso

te chamou atenção também. queria que você falasse um pouco sobre as cidades mais violentas e o que mais chamou atenção nessa nessas informações divulgadas pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. >> Muito bom dia, Leandro. Bom dia, Paista. Mas uma outra coisa que me chamou atenção, Leandro, eh foi a festa de vocês ontem na Band News pelos 25 anos da emissora. Parabéns ao grupo

Pandeirantes de Comunicação. E sim, Leandro, sim. eh, chama atenção e essa é uma análise e um recorte que poucas vezes é feito. É claro que o que nos chama sempre mais a atenção são os números absolutos, tá? Então, eh, já te respondo, eh, Rio de Janeiro, não só uma questão histórica, né, e de notícias, tráfico de drogas, de mortes, de conflitos armados, acaba sendo um estado que desperta a curiosidade de muitos e faz crer que realmente seja o estado mais violento. Mas não só por essa

razão. Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais são os estados mais populosos, né? Então, quando nós vamos olhar pelo recorte de números absolutos em todas as categorias criminais, geralmente se pensa que esses estados sejam os mais eh violentos. Mas a realidade numa análise por um outro ângulo revela outra coisa. em quase todos, quase todos os indicadores, em todas as categorias de crimes, não só homicídios, o norte, o Centro-Oeste e o Nordeste proporcionalmente são os estados em que as taxas criminais são mais acentuadas.

Isso talvez se deva e muito em grande parte, ao menos, eh, a um processo de vulnerabilidade socioeconômica bastante presente, eh, especialmente nesses estados mais periféricos do Brasil. E uma questão última que eu coloco, que é muito importante de se destacar para quem faz análise, é o tamanho dos municípios, né? O que nós vamos ver no Brasil com 5570 municípios, é que mais de 4900, portanto 88% das cidades brasileiras são cidades com uma população menor do que 50.000 habitantes. Por que que isso é importante, Leandro? É importante

porque cidades desse tamanho elas eh dão um baixo aparato, por exemplo, de acolhimento às vítimas de violência doméstica e isso resulta nos tais feminicídios que, provavelmente, eh, você deve me questionar adiante, porque também foram um destaque muito importante no anuário. >> Pois é, a gente já pode inclusive entrar nesse nesse assunto, nesse detalhe, viu? Obrigada. Bom dia também pela tua presença por aqui. A gente mostrou nessa linha histórica aí, né, fazendo essa essa volta ao tempo, né, mostrando nesses últimos 14 anos o número de homicídios no país e com esse destaque de 19 19 pessoas assassinadas no ano passado num grupo para cada 100.000

habitantes. O que que a gente pode dizer? Porque quando a gente fala no número geral houve essa redução, mas eu falava até no comentário que a sensação nas ruas ainda é uma sensação de muito desespero, né? em algumas regiões, o crime organizado se expandindo cada vez mais, os tribunais do crime, como trouxemos aqui em diversas eh operações no no Band News, >> na série, né? >> É exato. Leandro acompanhou, né, o dia a

dia quando é do crime organizado e das pessoas, a sensação das pessoas. Como é que a gente pode avaliar e num aspecto geral se o Brasil tá caminhando para uma melhora, uma estagnação? Quais são as perspectivas daqui pra frente? Olha, se a gente pegar talibra alguns crimes que fazem realmente com que as pessoas tenham essa sensação, essa ideia de insegurança, nós vamos ver que isso fica muito presente nos grandes e médios centros urbanos. Se você anda na Avenida Paulista, na Brigadeiro as grandes eh veias da capital do estado de São Paulo, se você anda em alguns espaços do Rio de Janeiro, mesmo em Salvador, você pode se sentir inseguro, mas em relação a determinados crimes, como por exemplo um um número que caiu um pouco, eh, que é o furto e roubo de celulares. Isso daí

causa um impacto e dá aquela sensação. A imprensa a todo instante mostra eh jovens geralmente eh com bicicletas andando por essas ruas das grandes cidades, passam de maneira muito rápida por alguém que inadvertidamente tá fazendo aquilo que qualquer um de nós faz, abrir o celular, vê uma mensagem, chamar um Uber e de repente esse celular é tomado por esse ciclista e ele some em questão de segundos e esse celular nunca mais vai ser visto. que tu vai discordar, Talita e Leandro, é exatamente naquele indicador que vocês mencionaram há pouco e deram um um destaque bastante importante, que é o estelionato, não só pelo golpe do falso ou falsa advogada, mas especialmente porque quando se toma o celular de qualquer um de nós hoje, se tem acesso não só a detalhes da privacidade da nossa vida, mas especialmente a contas bancárias, cartão de crédito. Então o prejuízo é muito grande. idades de porte médio, cidades por grande tem isso muito presente. A maioria dos municípios não

chega a 50.000 habitantes. Como eu disse, 88% das nossas cidades brasileiras tem população de até 50.000. O que destaca muitas vezes essa sensação de insegurança são as notícias que repercutem dessas grandes cidades, dessas grandes capitais. Os homicídios

tiveram uma queda sim, mas se nós formos observar essa série histórica, ela é relativamente estável. às vezes subindo e descendo em valores relativos percentuais, pouca coisa. Mas é claro que é de se sempre louvar quando os indicadores, especialmente de homicídio, eles caem. São vidas que estão sendo preservadas. O estado, o Brasil tem melhorado, tem piorado? Eu acredito que

esteja absolutamente na mesma nesse tocante, em alguns delitos, até piorando. A bem da verdade, a criminalidade ela vai se reorganizando e a proposta o próprio crime organizado cada dia mais se reorganiza, né? Outrora, nós tínhamos basicamente a atividade dessas pessoas criminosas no tráfico de drogas e hoje em dia eles vêm expandindo seus negócios com os recursos que oferem exatamente no tráfico de drogas, em outros empreendimentos financeiros. às vezes até bem mais rentáveis, onde são lavados esses valores. >> Falou do da redução no número de roubos e furtos de celulares. Isso me chamou

atenção porque São Paulo tem muito isso. É um crime que acontece com muita frequência. Inclusive minha esposa já teve o celular roubado. >> Foi a primeira orientação que eu recebi quando eu vim para cá. Cuidado com o celular.

>> Cuidado com o celular. Então a minha pergunta é a seguinte: tá reduzindo o número de roubos a celulares porque a cidade tá mais segura ou porque o cidadão tá mais esperto? tá ali tomando mais cuidado com o celular, como a Talita falou aqui. Isso é uma informação importante. Inclusive na Paulista, eu trouxe isso numa outra série de reportagens, é a a Avenida Paulista é o lugar onde mais se rouba celular na cidade de São Paulo, porque tem muito turista, muito turista fazendo foto, tirando vídeo, né? Fazendo vídeo ali. E

aí o cara passa de bicicleta, porque a gente sabe que no meio da paulista tem aquela faixa de bicicleta, o cara passa ali e rouba o celular. Isso diminuiu? Diminuiu porque a pessoa tá mais esperta ou porque a cidade tá mais segura? Eu acho que as pessoas estão mais seguras, mais espertas para empregar sua palavra. Mas eu acho que tem um outro dado que também é importante, Leandro Talita, há uma taxa muito grande, mas obviamente ela é desconhecida, que é de subnotificação. Pessoas que são vítimas

desses crimes e elas sabem que o simples fato de se fazer o registro de um boletim de ocorrência eh não vai significar nada na recuperação dos seus celulares e mesmo de alguns objetos que às vezes são eh objetos de furto de dentro de veículos, por exemplo. as pessoas notificam. Eh, é claro que as autoridades policiais elas sempre recomendam e seja elaborado o boletim de ocorrência, que seja comunicada a polícia para fins estatísticos, para uma mensuração, até dizem alguns, da que para reorientação de políticas públicas de segurança, eh, com relação a esses crimes. Mas na verdade cada um de nós quando sofre eh uma como a sua esposa sofreu na perda do celular tomado dela por um ladrão. E acho que a única coisa que a gente não tá preocupado, infelizmente, é de perder mais tempo numa delegacia ou perder tempo na frente de um computador fazendo um boletim de ocorrência. É importante. É importante.

Mas por cima de tudo isso, nós vamos ter essa taxa que é uma taxa enigmática. Não dá para se saber quantos casos verdadeiramente foram subnotificados, ou seja, não chegaram ao conhecimento dos órgãos e sistemas policiais, porque a própria vítima não comunicou o crime que do qual foi do qual sofreu. >> Importante isso, Natalita. Tem que tem que ir lá na delegacia prticar, né? >> Exato. Para para evitar essa

subnotificação, né? Ô presidente, eu queria também voltar um pouquinho falando sobre os crimes digitais, que nós citamos há pouco, eh, o aumento do estelionato e de diversos de diversas formas, né? Tem um falso advogado, tem um boleto falso, tem o Pix para pedir ali para um parente, tem, né, aquela pessoa que diz: "Ai, mudei de número, tô precisando de uma ajudinha". Mas eh eu eu quero voltar eh na origem, porque assim, se os criminosos eles têm acesso a essa informação, significa que em algum momento essa proteção de dados tá sendo falha, né, em alguma raiz ali do problema. Eu falei há pouco aqui da da pesquisa que aponta esse cuidado também com a verificação em duas etapas. é a

gente se cuidando o tempo todo, é o cidadão o tempo todo criando ferramentas para se para se proteger. Mas na tua avaliação, o que que tá faltando também para esse controle maior de dados, para que essas informações sigilosas, como o Leandro citou, é um um uma ação judicial, é algo muito sigiloso, né? Tem advogado que só ele consegue entrar com aquele número do do da ação, do protocolo, enfim, que que tá faltando aí pra gente também ter uma mudança nesse aspecto? Na verdade, o que nós vamos ter, especialmente nesse item em particular, eu sou advogado há 12 anos e e já fui não vítima do golpe do falso advogado, mas usaram meu nome. E por que que isso acontece, Talita Lendo? Porque por uma

questão de natureza constitucional, de publicidade, os tribunais de todos os estados e a justiça federal, eles têm um sistema aberto de dados até um certo nível. Então, qualquer um de vocês dois podem entrar em qualquer dos tribunais do Brasil, em qualquer dos estados. Você vai digitar o seu nome ou o nome de uma pessoa conhecida e você vai encontrar, no mais das vezes, a exceção dos processos que seguem em sigilo ou em segredo de justiça, que são aqueles que envolvem questões familiares, divórcios, separação, mas tudo. Se você entrar agora, Talita, no portal do Tribunal de Justiça de São Paulo ou do Rio de Janeiro e digitar o seu nome completo ou nome de uma pessoa que você conhece, você vai encontrar os processos que existem. Por quê? É uma questão

constitucional da publicidade dos processos. O que que os tribunais [limpando a garganta] fazem? Fazem muito bem. Eles permitem que qualquer usuário possa entrar até um certo nível. Então você, Talita, se for parte comunicado com uma senha de acesso a um nível um pouco mais profundo. Mas se

você não for parte, você vai olhar um caso do Leandro e vai buscar ali algumas informações. Quando você soma esse acesso, que é uma questão de natureza de transparência, é constitucional, eh com um outro dado que também deve ser analisado, que é muitas vezes a falta de conhecimento assim parceiro do nosso povo. O sujeito recebe uma ligação e às vezes até por um pouco de cupidez, de tentar levar vantagem, ele recebe uma mensagem aparentemente eh legítima, porque ele sabe que ele tem um processo. Então, a Talita tem um processo eh onde é reclamante na justiça do trabalho ou uma ação de inização. Ela fica toda feliz com o WhatsApp que ela recebeu, diz que ela tem uma quantia que ela esperava e geralmente as pessoas estão sempre sedentas para pagar aquela dívida que tem atrás ou de fazer aquela viagem que não poôde fazer e aí engordam os olhos, né? E é nessa hora que o o

criminoso acaba se dando bem. Então, envolvem-se duas coisas, isso que eu falava há pouco, que é a necessidade de publicização de dados pelos tribunais e no segundo um pouco de avareza por da nossa parte, falta de cuidado. Então, eh isso em muito é o que leva a esses golpes. Os tribunais têm que divulgar certos dados, mas o a grande questão é quando você quando Leandro receber uma notícia dessa, faça o contato com o seu advogado. não fique com os olhos gordos por uma vantagem que eventualmente vai receber. E aí é nessa hora que o o

bandido, e muitas vezes nós sabemos, isso acontece, infelizmente, por pessoas que estão até dentro de presídios e isso vira até meme dentro de alguns podcasts do Brasil. É o cuidado que que se deve ter com relação aos seus dados pessoais. Eu peguei uma informação aqui que me chamou muita atenção eh dentro do anuário da segurança pública, eu até anotei aqui no celular para não esquecer que é o recorde no número de feminicídios em 2025, o que vai na contramão da redução de mortes. A gente tá falando aí que houve uma redução de homicídios no Brasil, mas o feminicídio aumentou. tem quatro mulheres assassinadas por dia. Essa é uma média

que tá no dado, eh, que faz parte dos dados do anuário da segurança pública. Minha pergunta é a seguinte: que tá faltando pra gente reduzir isso? Porque se tá diminuindo o número de homicídios e tá aumentando o número de feminicídio, ou seja, mortes de mulheres, tem alguma coisa muito errada, porque a gente sabe que tem a a Lei Maria da Penha que protege a mulher, mas mesmo assim o número de de feminicídios tá aumentando, tá batendo recorde. O que que tá faltando pra gente conseguir travar isso, reduzir isso? >> Pedro, eu eu particularmente não gosto da resposta que eu vou dar, mas infelizmente ela talvez seja mais verdadeira. o que falta cada vez mais

educação, conscientização. Eh, talvez por detrás desse problema que que os números revelam, né, um aumento, às vezes também há um decreto, às vezes eh não dá para se falar com relação a homicídio que haja sobotificação. Então, não dá para se dizer, olha, acontecem mortes que não são notificadas aos órgãos policiais e ao poder judiciário. Isso não acontece em relação ao homicídio e ao feminicídio. Mas em relação à violência doméstica, sim. Há

uma histórica subnotificação que a própria vítima que deu nome à a lei de proteção à Mulher e à Família, Maria da Penha, eh revelam que é um uma questão absolutamente cultural. Então, muitas vezes em prol da coexistência pacífica ou da tentativa de mais uma oportunidade, mulheres, filhos que se envolvem dentro desse conceito mais amplo de violência doméstica e familiar também contra a mulher, principalmente contra a mulher, eles não notificam os casos. Então, o que é preciso que aconteça é que nós tenhamos e isso nós não temos. Leandro, o que a gente tem muito no Brasil desde 2006, a partir da Lei Maria da Penha é uma rede de proteção que cada vez mais se aperfeiçoa. A gente tem uma realidade social que, infelizmente, não acompanhou essa busca de aparelhamento da máquina judiciária e policial em relação à violência doméstica e familiar, não só contra a mulher, mas também contra os filhos. Mas a gente não sabe o que

acontece dentro das casas. Isso só vai acontecer quando explode. Então, esses números eles acabam flutuando cada vez mais, é óbvio, com o trabalho da imprensa, com uma boa e pronta resposta dada pelas agências policiais em relação à violência doméstica. com a boa e pronta resposta dada pelo Ministério Público, com proteção da família e particularmente da mulher esteio da família, com a proteção que é dada pelas varas de infância e juventude, eh nós podemos e estamos mudando esse estado de coisas, mas na verdade ainda há casos e muitos casos que são aquilo que nós chamamos de subnotificados, ou seja, que não chegam. Muitas vezes a mulher vai reclamar do marido só quando ela já foi vítima. Eu tive como advogado um um caso

particular em que houve 40 boletins de ocorrência registrados por uma mulher num período que não superou 2 anos, 40 casos em que ela era violentamente agredida pelo marido. A 41ª ocorrência entre os dois foi o contrário do que se espera. Ela matou o marido. Eu fui defendê-la no Tribunal do Júri. exatamente no dia internacional da mulher e ela foi absolvida.

>> Mas o acontece muito também da mulher ter medo de denunciar o marido, né? Ter medo de denunciar o marido porque não confia na justiça. Eu mesmo já fiz matéria sobre isso. Eu tô falando como homem, tá? Eu acho que a Talita tem mais lugar de fala do que eu, claro, do que para falar sobre isso, mas eu já entrevistei eh mulheres que dizem o seguinte: "Ah, eu tenho medida protetiva contra o meu marido, mas ele passou aqui em casa ontem, bateu aqui na porta, passou aqui na rua". Como é que ela vai

confiar na justiça se ela tem uma medida protetiva, o marido não pode se aproximar dela, mas o cara passa na casa dela ali, então ela passa a não confiar mais e ter medo de denunciar. E aí a partir desse momento, ela vive numa situação de prisão em que ela tá sendo violentada e não e não consegue denunciar mais o agressor, né? E eu vou até eh atrapalhar um pouquinho, mas entrando também, Leandro, nesse nesse teu comentário, porque o que a gente não pode perder é justamente essa confiança na medida protetiva. Se uma vez que esse documento é é descredibilizado, a gente tá aí diante de eh um cenário ainda muito mais grave. E aí pegando carona nessa nesse comentário do Leandro, o senhor avalia que eh medidas mais rígidas deveriam ser adotadas ou ajudariam a mudar. Hoje, um homem que

não paga pensão alimentícia, ele fica detido até ele cumprir essa obrigação que ele tem com a lei. Se os homens acusados de agressão ficassem presos de forma preventiva, de alguma forma isso diminuiria esses números? Eh, já tita, eh, essa previsão legal desde 2006 que surge a Lei Maria da Penha, ela eh sentiu eh a necessidade e acabou impactando de maneira bastante positiva esse estado de coisas. Então, não pode-se dizer que a mulher e os filhos, a família como um todo, elas não tenham mais uma rede de proteção. Eu tror não existia. Eh, de fato, é preciso

tomar medidas duras. Eh, a lei evoluiu muito, a lei protege realmente, a lei abre um espaço e abre uma rede de atendimento multidisciplinar para essas vítimas. E é uma situação eh verdadeiramente monstruosa, né? Porque o tormento que se vive dentro de um lar é muito maior do que o tormento que pode se viver nas ruas. Se a gente tem medo de insegurança pública, muitas vezes a insegurança doméstica é pior, porque além de simplesmente machucar o corpo, machuca a alma. Agora, não se pode dizer

que todos os casos sejam notificados. É isso que seria importante. Isso não vai acontecer. Sempre a mulher ainda tenta uma nova chance. E aí nós vamos ver cenas como essa dessa minha cliente que eu referi há pouco, que foi 40 vezes agredida antes de tomar uma atitude drástica contra o marido. É preciso que

esse estado de coisas mud, mas para que isso mude é necessário ter uma rede. Nós temos sim o com relação à à proteção à mulher, há aparelhos em toda a máquina do estado de prevenção, mas isso depende muitas vezes e no mais das vezes da denúncia. Eh, e o que se vê também nessa questão ligada à violência contra a mulher e contra a família como um todo, eh, é uma sempre esperança por parte da vítima de que o estado de coisas vá mudar. É claro que essa esperança é que nos embala paraa vida. E é claro também que muitas vezes a subnotificação ou a não eh denúncia do marido, ela se sustenta exatamente na esperança de que ele mude, de que ele deixe de ser alcól, ele deixe de usar drogas, de que ele seja uma pessoa mais pacífica. Mas

muitas vezes esses casos são subnotificados e acabam resultando em tragédias muito mais graves. Então envolve isso tudo, tá? E Leandro, uma questão de conscientização, eu não diria conscientização do homem agressor, porque como conscientizar uma criatura que faz isso e dá ódio à aqueles que deveria dar aquilo que é o mais puro sentimento, que é o amor, filhos, a esposa, mas é a realidade que tem que se enfrentar. O que me parece que é importante é que o estado crie aparelhos. Não basta simplesmente dar juridicamente uma medida de proteção à mulher. Se acontecer aquilo que o

Leandro mencionou, sujeito tem uma medida [limpando a garganta] protetiva, mas ele viola essa medida protetiva. Então, é preciso lutar bastante com esse estado de coisa e é preciso que o estado tenha, especialmente nessas questões ligadas à violência doméstica, uma tensão redobrada. O estado tem melhorado, tem melhorado numa rede multidisciplinar, mas isso obviamente não vai substituir a a própria presença da família, os amigos, tentando um trabalho de rede. Sei que é sonhar talvez acordado logo pela manhã, mas é preciso ainda crer que possível mudar esse estado de coisas dentro dessa categoria de crime que talvez seja uma das menos impactantes so ponto de vista midiático, mas que desgraça desgraça de uma maneira com cicatrizes que nunca mais serão tiradas da vida, especialmente dos filhos. A mulher, ao menos, ela tem a oportunidade, como adulta, de se desvensirar disso tudo, mas ela sofre muito mais, porque ela depende do homem agressor muitas vezes, e os filhos também dependem. E o amor

que uma mãe tem pelos filhos faz com que ela se exponha a esse sacrifício. É aí que nós, enquanto estado, é aí que vocês enquanto imprensa, tem que cada vez mais trabalhar. E vocês vêm fazendo isso de maneira bastante brilhante, no sentido de conscientizar pessoas e mudar esse estado de coisas. Preciso criar redes de proteção. >> As horas, a rede de proteção é muito importante. O estado realmente tem que

atuar. Concordo com você, mas sabe quando é que isso vai acabar? Quando os homens começaram a começarem a participar de maneira mais efetiva. Não adianta a gente não ser racista, a gente tem que ser antiracista. Então vou trazer essa máxima paraa violência contra a mulher. Não adianta a gente ser

não ser machista. A gente precisa reprimir os homens que são machistas, que agridem as mulheres. Azor Lopes, presidente do Instituto Brasileiro de Segurança Pública, muito obrigado pela sua participação aqui no Band News hoje. Agradeço também o seu elogio, a nossa festa, que a gente ficou muito feliz aqui com o lançamento dos novos estúdios, da nova programação da Band News TV. Muito obrigado.

>> Obrigada, presidente. >> Obrigado, Leandro. Obrigado, Palit. Um beijo no coração de ambos. Foi um prazer revê-los agora à distância.

Um abraço. >> Tchau.