---
video_title: "Quem é o favorito na final da Copa? | BandNews TV"
video_id: UdvnvPY15lo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UdvnvPY15lo
video_date: 2026-07-19T21:03:36+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
É hoje, minha gente, às 4 da tarde, a final da Copa do Mundo de 2026. Espanha e Argentina. E os nossos irmanos chegam para essa partida em busca do tetracampeonato, enquanto os espanhóis querem repetir o que fizeram em 2010, buscando então o segundo título mundial. Vamos falar muito sobre este assunto ao longo de todo esse dia, em especial agora. Eu converso com o Rosinei, ex-jogador, comentarista, mais uma vez em nossa tela. Um prazer, meu parceiro,

você estar aqui mais uma vez. Bom dia. >> Bom dia, João. Bom dia a todos do Band News. Um grande prazer estar aqui com vocês e falar desse jogão, né, João? Uma

expectativa de um belíssimo jogo, né? Um belíssimo duelo aí entre Espanha e Argentina, a atual campeã do mundo, né, contra uma seleção muito qualificada, né, João? Exato. E até se a gente for colocar em qualidade, já quero abrir com você o papo nesse sentido, me parece, queria ver se você concorda, que a Espanha seria a favorita. No entanto, depois do que a gente viu a Argentina fazendo, não é uma Copa assim espetacular no sentido técnico, né, argentino em grande parte dos jogos, mas em determinados momentos, sim, e justamente nas remontadas, né, o time perdendo até de dois gols de diferença e no fim consegue colocar pelo menos mais dois gols também, mais duas bolas nas redes dos adversários. Como você

observa, dá para escolher um favorito? João, eh, verdade que a seleção espanhola ela vem como favorita, né, justamente pelo futebol que ela implementa durante as partidas, né, um time que vence, vence bem, jogando muito bem, né, tem como prioridade a posse da bola, descansa muitas vezes com a posse da bola, mas enfrenta uma seleção argentina que é completamente diferente, né? né? Uma seleção que transpira muito, uma seleção que joga, né, eh, por um jogador, né? E esse jogador para a qual essa seleção argentina joga é um gênio, né? Quando ele tem a bola no pé, ele faz

total diferença pra seleção argentina. E é isso que a gente vai vendo, né, dessa seleção argentina até essa final, né? é uma seleção que supera, uma seleção de superação, uma seleção que chega, né, com o gênio da bola, né, eh, em alto nível, né, a gente não, espera, a gente sempre espera, né, a magia de de um grande jogador, mas com 39 anos com essa disposição, né, foi algo mais que extraordinário para esse mundial, né, de 2026, que é o Messi. Messi faz uma diferença muito grande pra seleção argentina. E eu eu eh vejo um jogo muito difícil pra seleção espanhola justamente por isso, por ser a última Copa do Messi. Esses jogadores vão entregar

tudo. Já vem entregando muito em campo, mas hoje pra final eles vão entregar mais ainda para que o Messi eh se coroa, né? Possa ser coroado eh encerrando seu ciclo na seleção argentina com mais um mundial, né, João? É o Messi. E e é curioso, né, até ouvir alguns jornalistas, exogadores falando que e gostariam que fosse no Brasil algo semelhante. Eh, a, vamos colocar aqui um

jogador que seria o Neymar, mas não tá no mesmo nível do Messi Historicamente. A gente sabe que o Messi é muito maior e também fisicamente, mesmo sendo mais jovem que o o Messi. Mas que o Brasil tivesse uma estrela para quem? nosso grupo pudesse eh fazer o jogo acontecer, né? Eh, a Argentina joga muito em prol do Messi, né? Quase que uma entidade ali

em campo e vamos ganhar, vamos ganhar não só pelo nosso povo, mas pelo Messi. É a última dele. Eh, essa parceria, você que jogou em diversos times, quão importante também é ela pros momentos decisivos? Claro que todo mundo quer ganhar uma Copa do Mundo odiando ou gostando de quem tá ao lado, né? Mas essa parceria, essa união entre a rapaziada, ela faz o 100% virar 110, 120?

>> Com certeza, João. Ainda mais se tratando de um grande ídolo, né, de cada jogador que está ali, né? O Messi, além dele ser um um jogador extraordinário em campo, ele é ídolo, né? Ele ele é referência pra grande maioria do jogador, na verdade, pra maioria dos jogadores que estão ali. Tanto que todas as jogadas eles protege o Messi dentro de campo. Todas as jogadas eles vibram

muito com o Messi. Eh, a Argentina faz gol, eles vão comemorar com o Messi porque sabe da importância dele e isso faz uma diferença muito grande. Assim também pelo lado da Espanha, né? Lado da Espanha é um time mais coletivo, é um time que tem uma organização tática absurda, né? é um time mais coletivo, mas é totalmente diferente de uma seleção argentina que o você é nítido, né? Acho que para todos que estão

acompanhando esse Mundial é muito nítido, né? Você ver que os jogadores eles jogam pelo Messi, eles jogam pelo seu país, mas também jogam pela última do Messi, né? Tanto é que eles falam, né? a última de Messi. Então, eh, os jogadores eles fazem esse esforço a mais para que ele possa ser coroado. Então,

isso faz uma diferença muito grande, isso traz uma energia muito grande para esse grande jogador, porque ele sabe da responsabilidade dele em campo e ele vai querer entregar o seu melhor. Então, é por isso que eu falo, a expectativa do jogo de hoje é muito grande, de ser um belíssimo duelo, né, por ser uma seleção que tem como característica a posse da bola, mas enfrentando uma seleção que é totalmente eh superação e foi superação até chegar na final. João, >> é claro que nós temos muitas críticas aos argentinos, tem a rivalidade que a gente conhece, mas se tem uma coisa que eles estão fazendo muito bem mais uma vez é mostrar a autenticidade, né, do futebol argentino e também as músicas que eles fazem, você citou, né, a música La Quarta Estrela, né, a quatro, a quarta estrela que é a que eles estão buscando e diz, né, quero ver a quarta estrela brilhar na camiseta. Soi argentino desde o berço até o caixão pelas Malvinas, por Diego, pela última de Léo, né, o Messi. E Argentina, quero te ver >> bicampeã, né, porque acabou de vencer como o Rosinei nos trouxe em 2022.

Enquanto isso, a gente observa bem aqui ao nosso lado as imagens ao vivo, tá? direto do Mat Life Stadium ali da frente do estádio, onde vai acontecer a final da Copa do Mundo. Muitas horas ainda para bola rolar, mas já dá para ver uma multidão ali em frente ao estádio, envolvendo jornalistas, torcedores, a galera que quer entrar logo para sentir cada vez mais esse clima. Agora, Rosinei, tem uma outra estrela que tá só começando a carreira, que também é um personagem, né, deste jogo, Lamin e Amal. Vamos falar da Espanha agora. E A,

aliás, tava vendo uma matéria aqui do portal Wall que diz o seguinte, que com 19 anos e a Ma é melhor do que Messi era na época, pelo menos nos números, né? Ele tem 56 gols e 41 assistências. O Messi tinha 34 gols e 12 assistências. Esse menino é realmente assombroso. Já ganhou uma Eurocopa, colocou no bolso.

Não vem fazendo uma grande copa, né, por causa das questões de lesão, inclusive lá no Barcelona. Mas não parece que não pesa para ele essa final, né? [roncando] >> É impressionante, né, João? Enquanto a gente carrega, né, como histórico no Brasil, que um jogador jovem não pode vestir a camisa da seleção brasileira por ser muito jovem, a gente tá vendo o Yamau com 19 anos fazendo história, né? realmente é um jogador brilhante, não vive o seu melhor momento justamente por causa das questões de lesões, mas as jogadas que a seleção espanhola ela traz de perigo pros times adversários é justamente pelo lado dele, né? Então

muit das vezes as seleções elas dobam, né? Eh, na marcação pelo lado do Yama, porque sabe que é um jogador que desequilibra muito, né? E é impressionante, é lindo de ver, né? É o menino prodígio aí que vem surgindo no futebol, né? para suprir a ausência desses grandes jogadores que hoje estão encerrando, né, eh, no, numa Copa do Mundo, como o próprio Messi, Cristiano Ronaldo, próprio Neymar, né, que também é um desses grande ídolos dessa nova geração. Então, é um jogador

extraordinário, faz uma diferença muito grande pra seleção espanhola, mas eu eu sempre eh friso muito que essa seleção espanhola ela é uma seleção que tem um meio de campo muito muito bom. E se a seleção que joga contra essa seleção conseguir de fato, né, dificultar e marcar bem esse meio de campo, cria muitas dificuldade para essa seleção. O problema, o problema que eu falo, João, é marcar esse meio de campo, né? porque eles são muitos, eles são muito móveis dentro de campo, eles eh se movimentam muito, não guardam essa posição e todas as bolas eles sempre procuram eh o Yamaal quando ele tá de mano a mano, fazem a jogada no meio de campo e aciona ele porque sabe que ele é o que vai terminar a jogada de uma forma perfeita para essa seleção espanhola, João. >> É, agora quando a gente pensa em como deve ser o jogo, as coisas podem mudar, claro, né? Mas considerando o perfil

espanhol, perfil argentino, ao que tudo indica, vai ser um jogo mais cadenciado, com pouco pouca jogada mais aguda em velocidade, como veríamos, por exemplo, num jogo com a França. >> Exatamente, João. É, é um, é uma característica diferente, né? A seleção espanhola é uma seleção que ela trem, ela tem como característica a posse da bola. Ela faz a construção lá com o Simão, o Simon, né, com Cubaci, com Laporte, desde lá de trás com eh com o Porro pelo lado direito, com Cocja pelo lado esquerdo, né, até chegar no no que é o cabeça pensante da seleção espanhola, que é o Rodre. é um jogador

que eh se a seleção argentina conseguir eh algum de alguma forma neutralizar esse rodre, não permitir que ele eh tenha todo momento a posse da bola e faz com que essa seleção consiga articular, a seleção argentina tem grande possibilidade de vencer. Agora, se for pressionar lá em cima e não conseguir essa seleção espanhola conseguir sair dessa marcação pressão da seleção argentina, aí eles vão correr muito risco. Então é um jogo sim de de muita eh paciência, né? Muita cautela também. A seleção argentina não é uma seleção que que tem por característica velocidade pelos lados, né? Mas é uma

seleção que tem o meio de campo que marca muito forte, né? E aí tem o gênio, como eu falei, a bola quando chega no pé dele, ele desequilibra totalmente. Mas vai ser um jogo muito estudado, um jogo que não vai ser aquele jogo tão eh em velocidade, mas que vai ser um bom jogo para quem gosta de um futebol, né, com qualidade técnica, com refinamento técnico. Esse vai ser um grande espetáculo, João. >> É, tem muito também uma questão do clima, né? né? Até a gente mostrando

essa imagem, é importante que nós eh mostremos pro pessoal aqui a previsão do tempo, né? Porque tá indicando tempestades, mas também um calor muito forte, pode chegar ali até os 27º. Eh, e essas tempestades talvez ajudam outra coisa, porque nos últimos dias, e dá para ver nesta imagem também, os céus ali estão totalmente cinzas, muito por conta da fumaça, dos incêndios lá do Canadá, que aconteceram poucos dias e ainda acontecem, e levaram parte dessa fumaça para Nova York e Nova Jersey. Os meteorologistas estão confirmando que houve uma melhora na qualidade do aress estados e agora com as tempestades talvez até melhore. O índice de monitoramento deve recuar pra classificação eh moderada que apresenta um risco baixo pro público geral e então bom pra segurança de todos ali. Mas

apesar dessa mudança do tempo pro jogo, os focos de fogo continuam acontecendo lá em território canadense. Basicamente eu coloco isso para informar a galera, mas também para te perguntar do seguinte. Ah, Rosinei, já temos um estilo de jogo espanhol como você trouxe e a Argentina também não é aquele time como uma França que a todo momento tá buscando tanta transição em alta velocidade, né? Ah, já seria um jogo mais cauteloso, né? Com esse calor batendo 27º às 4, 4:30, isso também deve ser usado ali nas estratégias, né?

também é levado em conta >> muito, João, muito. Acho que eh, principalmente pra seleção argentina, né, que é uma seleção que tem uma experiência mais de jogadores que também passaram por situações bem complicada em um jogo um pouco mais complicado, né, até essa chegada na final, né, pregaram algumas eh alguns jogos mais difíceis, né, ter que superar em termos de virar o jogo, né, o próprio jogo contra a Inglaterra não foi um jogo fácil, né, esses jogadores mais experiente acaba cansando um pouco mais, né? Então acho que eh tem que ter essa cautela. São jogadores que tão acostumado com esse momento, né? E isso faz a diferença. Aí

aí você tem uma seleção espanhola que ela consegue descansar com a bola no pé porque ela tem a posse da bola, ela não desfaz dessa bola eh com facilidade. Então tem são características bem diferente, bem distinta mesmo. É uma seleção argentina que busca a todo momento ser agressiva na hora que a bola chega no Messi, terminar jogada rápido e uma seleção que tem a posse de bola e paciência, paciência. que chega muitas vezes até tocando a bola até dentro da área pequena do campo do seu time adversário, né? Então são características diferente que faz, né, a diferença num jogo num calor como esse.

Então, eh, a seleção argentina vai ter que ter muita paciência para, eh, não se desesperar e chegar e chegar impressionar com tanta força essa seleção espanhola, porque senão vai se sobrecarregar demais e pelo fato de ter jogadores com um pouco mais de idade, isso acaba prejudicando mais. João, >> e até considerando esse histórico da Argentina, queria te perguntar, Rosenei, se talvez agora a situação não possa ser diferente, levando em conta estas características espanholas. Eu quero dizer, né, sobre Cabo Verde, Egito, Suíça, Inglaterra, todos os desafios ali da fase mata a mata, a Argentina teve, estava perdendo, né, e conseguiu essas viradas históricas, mas contra times também que ou eram mais fracos, já embora tivessem surpreendido, né, e principalmente Cabo Verde, Egito, são mais fracos que a Argentina, Suíça também, mas pegou uma Inglaterra que talvez a Espanha não vai fazer, né, se tiver ganhando. de 1 a 0 ficar totalmente lá atrás recuada. Caso a Espanha faça 1 a 0, por exemplo, a tarefa da Argentina vai ser muito mais difícil de reverter do que nos outros jogos, do que aconteceu nos outros jogos.

Com certeza, João. Eh, a Argentina não pode tomar gol de jeito nenhum da Espanha, porque se tomar um gol, dificilmente vai conseguir fazer o que fez com essas outras equipes. A a seleção espanhola, ela tem por característica eh dificultar pros seus adversários tendo a posse da bola. Você pode ver que os jogos da seleção espanhola contra a França, né, que é uma seleção que tem um ataque fulminante, que tem um ataque que pressiona, né, na saída de bola dos adversários. A França tentou fazer isso contra a Espanha, a Espanha continuou trabalhando a bola, teve paciência para sair dessa marcação pressão e quando saía chegava até a parte final do campo e e terminou o jogo 2 a 0. é uma seleção espanhola que não

toma gol, João. A gente viu aí a trajetória da seleção espanhola e tomou somente um gol nesse torneio, eh, nesse nessa Copa do Mundo. Então, assim, eh, é uma seleção muito organizada, muito bem preparada pelo Laport, com jogadores que têm, né, eh, vontade de fazer, que é o jogo deles, né, eles têm, eh, como característica isso implementado na raiz espanhola, que é a posse da bola. Então eles não vão fazer igual a a Inglaterra fez, de voltar todo o time para trás para se defender. Não, ele se defende tendo a posse da bola, João.

>> Agora tem uma disputa muito grande nessa Copa, sobretudo pela pelo tamanho do Messi, que já é gigantesco, ao contrário da estatura dele, né, no futebol já é gigantesco na história, é uma lenda de fato. E ali muitas pessoas já estão não mais rivalizando entre Messi e Diego Maradona, mas sim Messi e Pelé. Queria te ouvir sobre isso porque claro que pros argentinos Maradona é maior que Pelé e se Messi fosse maior que Maradona, o Messi seria o maior da história. Mas pros brasileiros e pra grande parte do mundo, não é disso que se trata, né? Tá lá Pelé, talvez Maradona e depois Messi. O que eu ouço é

o seguinte, olha, foi um grande feito pro Pelé ganhar principalmente uma Copa com 17 anos lá em 1958, mas também é um grande feito para alguém fazer uma Copa aos 39 anos, como o Messi tem feito. Então, para muitas pessoas se igualaria. E embora o Pelé ganhe, tenha vencido três vezes a Copa, uma delas em 62, ele jogou praticamente um jogo só, né? depois se machucou e o Brasil foi campeão, inclusive com a grande participação de Garrincha. Então, de certa maneira ficaria empatado. Pelé

duas vezes protagonista, Messi duas vezes protagonista. >> Dá para pensar que Messi em algum momento vai ser considerado maior que o nosso eterno camisa 10? >> É, é uma pergunta, né? É algo que é o futebol tem como si, né? essas comparações, eu acho que o Pelé é meio que difícil ser comparado com qualquer outro jogador. Eu eh não tive o

privilégio de ver o Pelé jogando, mas as histórias estão aí, né? A gente tá mais de anos e e décadas aí que a gente tem falando sobre jogadores que vem tentando ser melhor do que o Pelé. O Messi é um um jogador completamente diferente, né? Acho que o o período dele, essa geração, a geração do Messi, né? tem que se alegrar de ter visto ele. Eu, graças a

Deus, pude ver o Messi jogando, né, tendo essa disputa sadia demais com o Cristiano Ronaldo para ver quem é o melhor, né? Agora chegou essa comparação, né? Acho que isso é um privilégio pro pro Messi, né? Ser comparado com o Pelé. Mas assim, para mim, eu acho que falta muito ainda. Eu

acho que Pelé acho que sempre vai ser o grande rei do futebol. Mas o Messi deixa aí como eh experiência, né, para todos que viram futebol, como é maravilhoso quando um jogador é gênio como ele, né? Então, acho que isso eh para mim é indiscutível. Pelé sempre vai ser o rei do futebol, mas o Messi tá tá aqui no pertinho dele, sentado ao lado dele ali pelo que fez e que tem feito aí no futebol esses longos anos. João, >> é Rosen inclusive que jogou ao lado do professor de Messi, né, Ronaldinho Gaúcho, enquanto estava lá no Atlético Mineiro, mais do que craque, né, difícil gênio inclusive brasileiro, o Ronaldinho e que é inclusive considerado pelo Messi, né, uma entidade também, né, e de fato é isso. Ô Zonei, meu parceiro, eu

quero aqui deixar um espaço para nós fazermos o nosso palpite, né, pro jogo. Eu tenho receio porque todas as vezes apostei contra a Argentina e não deu certo. Enquanto você fala, vou pensar se eu falo pró Argentina para dar um azar pros caras. Me diz aí quanto que vai ser o jogo hoje, >> João. É um jogo difícil, de fato. Eu

também, assim como você, algumas outras partidas eh apliquei o o placar contra a Argentina e ela foi lá e superou, né? É uma seleção de fato que supera muito, né? E por isso, João, eh, hoje eu acredito que a Argentina vai vencer esse jogo. Não vai ser um jogo fácil, mas a Argentina vai vencer justamente pela essa questão, né, dos jogadores querer entregar de fato esse último título pro Messi. Então, pela essa superação, pela essa dedicação desses jogadores, né, a gente como brasileiro fica meio assim de, ah, mas vai torcer pra Argentina, não é torcer pra Argentina, torcer para um um time que entrega a alma em campo em prol de um jogador, em prol do seu país. Então, de fato, não tem como não

aplaudir essa equipe e por isso eu acho que a Argentina vai ganhar de 2 a 0, João. >> É verdade. Quando a gente fala estritamente sobre futebol, eu acho muito difícil não pensar que em algum pontinho nós brasileiros não temos o mínimo de inveja dos caras, né? Até tratava com Killing isso, sobretudo depois do último jogo contra a Inglaterra. Eu falei: "Cara, eu fiquei por um instante querendo ser um torcedor argentino, seja nos Estados Unidos ou em Buenos Aires, numa festa, né, maluca que os caras sempre fazem. Eh, certamente,

eh, é um desejo que eu teria naquele momento e talvez nesta final também, né? Eu vou de 2 a 1 a Argentina também com o coração partido, mas eu acredito que a Argentina possa realmente levar mais uma vez essa Copa nos igualando, né? Ganhamos 52 62 58 62 eles 2022 2026 Espero que eu esteja errado e você também Rosini falaremos [roncando] sobre isso. >> É verdade, João. >> Valeu, meu parceiro. Obrigado, viu, pela

pelo carinho aqui com a Band News TV. Essa meia hora toda de conversa. Com certeza ajuda o pessoal a entender melhor o que vai acontecer já já lá nos Estados Unidos. Grande abraço, bom trabalho e bom jogo para nós. >> Grande abraço, João. Um abraço a todos

vocês.