---
video_title: "Diagnóstico precoce de câncer é uma exceção no SUS, diz Maluf | Canal Livre"
video_id: 3gWT0dzwgDI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3gWT0dzwgDI
video_date: 2026-06-15T00:07:31+00:00
video_description: |
  O oncologista Fernando Maluf afirmou no Canal Livre que o diagnóstico precoce de câncer é uma exceção em muitas situações no Sistema Único de Saúde (SUS), mas não é para quem tem plano de saúde e vai regularmente ao médico. #bandjornalismo #canallivre 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mitri, é, eu vi um dado aqui, não sei se é verdadeiro, que a cada três pacientes de câncer tratados, dois são curados. Eu não sei se essa é uma estatística mundial ou se é no Brasil. >> Isso é no privado, no público, conta tudo. É, se for isso mesmo, a minha pergunta é o seguinte: o diagnóstico precoce no Brasil não é rotina. Eh, acho que é o contrário. Então, nós temos aí

um potencial de cura muito maior só por uma questão de ir ao médico. Se houver uma presença maior do brasileiro no consultório médico, esses 3 por 2 podem virar quase que quase 3x3. >> Eh, eu acho que esse é um dado importante, né, dessa estatística de cada três casos, dois se curam, mas depende aonde. E vou te dar alguns exemplos. A gente sabe hoje que nós temos exames de prevenção, popularmente falando, para diagnosticar câncer precoce. Não tô falando desses novos

testes sanguíneos. Então, câncer de mama, a gente tem mamografia e ultrassom de mama a partir dos 40 anos de idade para diagnóstico precoce e manter a taxa de cura alta. Nós temos o exame do Papa Nicolau para avaliação diagnóstico precoce do câncer de colo de úto. Além da das vacinações, nós temos a colonoscopia a partir dos 45 anos de idade para diagnosticar pólipos que se retirados não virariam câncer de intestino ou diagnóstico de um câncer de de intestino precoce. Nós temos o exame do PSA para diagnóstico precoce do tumor prostático.

Nós temos a tomografia do pulmão para quem fuma para diagnóstico precoce o câncer de pulmão. Bom, esses exames são feitos para que a gente se antecipe no máximo que der a doença, não permitindo que o paciente vá ao médico por uma manifestação clínica. que quando o paciente vai ao médico por um sintoma, >> aí a coisa já >> é porque a doença já tem um certo tamanho, né, que tá provocando um sintoma. Não é que é uma situação sem saída, mas é pior do que alguém que foi diagnosticado com algo sem sintomas. Então essa é a ideia desses exames.

No país, nós não temos um programa de rastreamento de câncer de próstata. Nós ainda não temos de câncer de intestino. Tem agora um teste que o governo anunciou para diagnóstico pelas feeses de diagnóstico precoce, mas ainda nós não temos uma implantação disso pro país como um todo. Nós temos sim mamografia e ultrassom, né, que é feito e o Papa Nicolau. Portanto, quando a gente olha o Brasil e a gente tem, infelizmente, um Brasil que é dos mais favorecidos e um dos menos favorecidos, a gente vê que o diagnóstico precoce é uma exceção em muitas situações no sistema público de saúde. E o

diagnóstico precoce não é uma exceção em quem tem um plano de saúde que vai regularmente ao médico. Isso é tão importante que a gente publicou uma das revistas mais importantes ligado a a a ao sociedade americana chamado Journal of Global Oncology, três artigos comparando qual é a curabilidade de quem tem um câncer de bexiga, de próstata, entre quem se trata no SUS e quem não se trata no SUS. E os números são completamente diferentes. >> E o motivo disso é porque, primeiro, diagnóstico precoce é o começo para que essa história tenha mais chance de ser feliz, né? Você eh lutar contra um adversário que tem 8 m é mais difícil de batê-lo do que se ele tivesse 1 m.

O segundo ponto é que, infelizmente, no sistema público nós não temos várias estratégias que nós temos no sistema privado. O outro ponto é que as filas para fazer exame, diagnóstico e uma cirurgia são muito maiores e o tempo é algo crítico para vários tumores. Além do que, por exemplo, radioterapia, que é fundamental para vários tumores, 70.000 1 brasileiras e brasileiros entre adolescentes, crianças e adultos não fazem por ano no país por falta de máquina nas suas regiões. Então, quando se junta diagnóstico tardio, falta de medicamentos adequados, filas longas e tratamentos atrasados e falta de tratamentos locais, esse número de três casos para dois salvos no SUS é irreal. Uhum.

>> Mas quando você fala para alguém que tem a possibilidade, a chance que todos deveriam ter, não só essa pessoa, de fazer seus exames de rotina, de ter acesso a bons remédios, cirurgias rápidas, radioterapia, sim, esse número hoje é de cada três casos, dois se salvam. Mas mais importante e e Buside eu, a gente presencia isso no dia a dia, é que com esse avanço da tecnologia, nós estamos hoje tendo a oportunidade de curar e tratar situações que eram ditas incuráveis, né? O Busade falou do melanoma, 40% de melanoma metastático se cura. Quando eu era residente de oncologia nos Estados Unidos, a curabilidade era minúscula. Hoje a gente tá curando câncer de bexiga avançado, câncer de útero avançado, câncer de rim avançado, câncer de mama.

Tem casos que doença no corpo inteiro que desaparece. Então, esses números de três para dois nos lugares que tiverem acesso a tudo vão ser melhores do que esse número que você tá apresentando. A questão é, tecnologia só é incrível quando ela é disponibilizada pro maior número de pessoas possíveis e não quando ela é restrita para um pequeno número de privilegiados em relação a, por exemplo, a essa enormidade da população que não tem acesso a isso. Yeah.