---
video_title: "Tarifaço dos EUA: uva brasileira é uma das mais afetadas"
video_id: 3UUKhQTIuDg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3UUKhQTIuDg
video_date: 2026-07-22T11:39:25+00:00
video_description: |
  A uva brasileira é uma das mais afetadas pelo tarifaço de 25% imposto pelo governo dos Estados Unidos
---
importância desse tema e traz pro debate agora o setor de frutas, que já calcula os impostos da taxa de 25%, que pode afetar a competitividade, especialmente da UVA, como a gente viu na reportagem, que é um dos principais produtos exportados para os Estados Unidos. Então, para entender como o setor tá se preparando, nós vamos receber o diretor executivo da Abrafutas, tá aqui conosco, Eduardo Brandão. Bom dia, doutor. Tudo bem? >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Um

prazer estar com vocês aqui. Todos nossos. Obrigado pela sua disponibilidade. Bom, a gente viu só de frutas pros Estados Unidos, aliás, só de uva pros Estados Unidos são 14.000 toneladas. O que acontece a partir de

agora? Não é tão simples se abrir para outro mercado, não é? Qual é a situação do setor? >> Perfeito. Esse esses dados são do ano passado. Foram 14.000 toneladas que

geraram algo em torno de 41.5 milhões de dólares exportados. Realmente o o produtor vai sentir, mas nós estamos tomando as providências. eh buscando outros mercados, ampliar volumes pro mercado já abertos. Estamos aproveitando essa onda e pedindo ao governo, por exemplo, que nos ajude a acelerar o processo de abertura de novos mercados.

Estamos com um mercado eh próximo a ser aberto, muito próximo, que é da Coreia do Sul, um mercado importante para nós, pra uva brasileira. E agora é hora de a gente focar e forçar a abertura desse mercado mais rápido possível. Agora, dar uma agilizada para que a gente possa ter um destino para onde mandar esse esses 14.000 1000 toneladas, que certamente, eu acho que não as 14, mas pelo menos boa parte dela terão que ser desviadas, porque a nossa competitividade cai demais agora com essa tarifa adicional de 25%. >> É, e além da uva, do melão e da melancia também foram incluídos nessa medida, né?

Esses setores também correm risco aí de perder espaço no mercado norte-americano? Essas outras frutas? >> Correm sim, Carol. Na verdade, e falando, economicamente falando, melão e melancia são menores. Por exemplo, a uva foram em valores 41.5 milhões de

dólares, a o o melão ano passado apenas 800.000 e a melancia 1.2. quer dizer, vão sofrer, mas com impactos menores. Seria muito mais fácil a gente desviar essas cargas para outros destinos, eh, porque são volumes menores do que na UVA, que realmente é um mercado que para nós é um mercado extremamente sensível, mercado americano.

>> Doutor, ainda para concluir, e não indo para fora, qual é o reflexo nosso mercado interno? Essa uva, essas frutas ficam por aqui, barateia pro consumidor? >> A busca por esses mercados, Sebastião, vai acontecer. a gente acredita que vai conseguir, mas de qualquer de uma forma ou de outra a gente também espera que essa uma parte desse produto vá pro mercado interno, produto de alta qualidade e com a demanda maior possivelmente o preço vai cair e o produtor vai perder ainda um pouco mais de rentabilidade, mas pelo menos o consumidor brasileiro também vai ganhar com ruvas internas aqui para no mercado interno com alta qualidade para consumo. >> Ótimo. Eduardo Brandão, presidente da

Abraf Frutas. Muitíssimo obrigado pela sua participação, diretora executivo melhor dizendo, Abra Frutas.