---
video_title: "Trump diz que novos ataques contra o Irã são iminentes"
video_id: SydSjW4kyQA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SydSjW4kyQA
video_date: 2026-06-10T17:33:45+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump afirmou que novos ataques contra o Irã são iminentes, mas que negociações continuam. Veja mais informações. #BandJornalismo
---
1:31 a gente já vai direto pra nossa redação para falar com a Adriana Vai Stock sobre os destaques internacionais de momento. Adriana, boa tarde para você. a gente acompanhando, né, de fato, a tensão que voltou a aumentar entre Estados Unidos, Irã e Trump, dizendo que novos ataques podem acontecer a qualquer momento. É isso. Boa tarde.

>> Boa tarde, Pat. Boa tarde, Nelson. Exatamente. Trump deu essa declaração agora a pouco, há poucos minutos. Ele disse que o Iran vai voltar a ser atacado. Falou pra gente ficar de olho

na televisão hoje, porque virão novidades por aí. Ao mesmo tempo, o Donald Trump disse que tá negociando sim com o Irã, que tá perto de um acordo significativo, um acordo em que o Irã não vai mais ter a chance de obter armas nucleares. Então a gente vê essas duas falas de certa forma contraditórias, mas que são ali os Estados Unidos sempre tendo uma estratégia de demonstrar o poderio militar deles de um lado e por outro lado dizer ali que estão abertos à diplomacia e que querem um caminho da via diplomática. Olha só, tudo isso vem depois dos primeiros ataques aí em muito tempo dos Estados Unidos diretamente ao Irã. Eles aconteceram ontem à noite.

Três localidades diferentes foram atacadas, inclusive zonas de abastecimento de água. A mí estatal iraniana disse que muitas localidades ficaram sem o acesso, sem o abastecimento de água por ali e regiões ali no estreito de Ormous, que teriam sido uma resposta, aliás, foram uma resposta ao abatimento de dois helicópteros. essas imagens que vocês estão vendo aí, de onde aconteceu isso, ali próximo ao Streito de Ormous, pela Guarda Revolucionária Iraniana. Esses dois helicópteros foram abatidos e o Donald Trump ontem falou que ele iria responder. E a gente já conheceu pelo menos o início dessa resposta. A gente

tem até uma publicação de Donald Trump de hoje cedo em que ele fala sobre as negociações com Irã. Ele disse o seguinte: "Demoraram demais para negociar um acordo que teria sido ótimo para eles. Agora terão que pagar o preço". Então, por mais que Trump tenha dito que ainda negocia esse preço, a gente vê que ainda tá sendo pago e isso provavelmente vai se refletir agora nesses novos ataques que o Donald Trump ameaçou. Nelson e Patrícia >> é aquela, a gente conversava mais cedo também com o Eduardo Barão em Nova York, né? E ele foi bem categórico, trouxe, a

gente não tem que de certa forma levar muito em consideração o que se fala, é o que se faz, né? E o Donald Trump é exatamente isso, né? Ele fala uma uma traz uma história de manhã, traz uma história na hora do almoço, outra à tarde e noite. Eh, mas aí as ações é que são preponderantes nesse momento, né? E ontem ele fez esse ataque eh que foi bastante pesado por conta da derrubada de um helicóptero dos Estados Unidos.

Ele deixou avisado isso ainda, estava em Nova York ainda deixando ali o aeroporto porque tinha ainda assisti o jogo do NX lá em Manhattan. E na aí no aeroporto ele foi abordado pelos jornalistas e ele disse assim: "Olha, vocês vão ver eh o Irã vai nós precisamos fazer uma retalhação depois da derrubada do nosso helicóptero. Agora é aguardar, né, que a gente achando que tava mais próximo um cessar fogo, né, um acordo e agora a gente vê que tá bem distante com isso volta a ficar tudo ali e em numa situação de ovos, né? retrocede, né?