---
video_title: "Chanceler falta à comissão e oposição aciona PGR | BandNewsTV"
video_id: RbHOA1GhJLM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RbHOA1GhJLM
video_date: 2026-07-16T14:10:36+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Voltando à questão política, porque parlamentares da oposição da Câmara dos Deputados apresentaram uma representação contra o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, representação escrita e enviada à procuradoria geral da República, pedindo investigação. Isso porque o chanceler não compareceu a uma comissão, a comissão de relações exteriores, para explicar declarações feitas a pouco tempo sobre uma possível ação militar dos Estados Unidos contra o Brasil. No mesmo horário, aliás, desta reunião, né, que deveria ocorrer na Câmara, teve uma reunião com o presidente Lula no Palácio do Planalto, mas se tratava de uma convocação, né? Ele tinha que comparecer. E um dos parlamentares que assinou a representação por crime de responsabilidade foi o deputado Evair de Melo do Republicanos do Espírito Santo, tá aqui conosco para nos contar exatamente quais são eh as opiniões neste instante. Deputado, muito obrigado

mais uma vez por estar aqui na Band News TV. Queria que o senhor tratasse sobre alguma comunicação que talvez tenha sido feita ou nenhuma foi realizada pelo governo, já que havia essa coincidência de horários. Houve alguma tentativa prévia do governo de se alterar o momento da reunião na Câmara? Obrigado pela oportunidade e essa convocação aprovada na semana passada do ministro Mauro Vieira se fez necessário, tendo em visto a gravidade da manifestação dele, quando ele afirmou que o reconhecimento do PCC e do Comando Vermelho pelo governo americano como organizações terroristas poderia incitar uma invasão militar americana em território brasileiro. Naturalmente isso >> perdemos o sinal do deputado. Vamos

tentar retomar aqui para ele esclarecer, né? O começo foi um contexto, nós trouxemos inclusive nos últimos dias que, aliás, esse próprio deputado Eva de Melo foi quem solicitou, né, que o ministro das relações exteriores prestasse ali informações e o Mauro Vieira prestou por escrito. E nesta manifestação, neste esclarecimento, veio esse tópico, né? Olha, por causa da decisão dos Estados Unidos de declarar que Comando Vermelho e Espírito Santo e Espírito Santo não, perdão, Espírito Santo é o estado do do deputado, perdão, que Comando Vermelho e o PCC são organizações terroristas ali, de fato, é que a gente teria uma ah possibilidade de ação militar norte-americana em nosso país. Isso, pelo menos, foi o que foi o que o Mauro Vira disse, né? Mas muitos

deputados, inclusive Eva de Melo em entrevista anterior, ah, disse não concordar. Deputado, estamos de volta. Então, sinal caiu rapidamente, o senhor dava o contexto, né, sobre a necessidade dessa convocação. Por favor, ele ele foi convocado, os argumentos que você disse, imediatamente foi ridicularizado pela embaixada americana, que disse que a manifestação e a interpretação do Mauro Vieira, ela ela beirava o ridículo, que era algo absurdo. Isso nunca teve tratado em nenhuma pauta. Da mesma

forma, o Ministério da Defesa e o Ministério da Justiça também enviaram nota à comissão porque foi feito a eles a mesma provocação e eles vieram com a posição completamente divergente e oposta daquela que o Tamaraquia tinha se manifestado. Inclusive dizem que o próprio presidente Lula teria puxado a orelha, vamos dizer assim, chamado atenção pela barberagem que o Mauro Vieira cometeu. Portanto, nós aprovamos a convocação. O Mauro Vieira, não ele, mas o terceiro escalão de Tamarati, enviou assim uma nota à comissão, sugerindo uma nova data que não foi aceita por nós, pelas razões que ele dizia que em função do tema proposto, o Itamarati precisava de mais tempo, vamos dizer assim, para se preparar. Eu tô falando de um prazo de 8 dias para que o Itamarati pudesse produzir uma resposta. Nós naturalmente

não aceitamos a nova data. Mantivemos para amanhã de ontem essa convocação. O ministro ontem de manhã tinha a sua agenda livre. Nós imprimimos essa agenda, não tinha nada de oficial na sua agenda. Até porque quando nós poderíamos eh rever a data, quando o ministro tivesse uma comprovação de uma agenda externa inadiável ou algum problema de saúde? Nessas questões, a gente sempre

considera uma nova data, mas ele não tinha nada na sua agenda. E simplesmente o pedido de mais tempo para se preparar não era nada razoável, dado a gravidade do tema. Precisamos de reforçar que fizemos na nossa reunião de ontem, foi aberta a sessão e o ministro não compareceu. Qual é o agravante? O Mauro Vieira já pode pedir música. Ele pela é

a terceira vez durante essa gestão que ele falta a uma convocação. Portanto, vamos perceber que já é uma postura recorrente do Itamarati. É uma estratégia do Mauro Vieira, agravante disso, eh, em nota hoje soltada pelo governo americano, ele deixa muito claro, o Marcos Rúbio assina uma nota e faz publicação de que a essa tarifa sobre produtos brasileiros tá muito eh creditada, vamos dizer assim, na conta do governo brasileiro, da inabilidade, da omissão, de posicionamentos às vezes radicais, de manifestações às vezes vezes que são incoerentes com a liturgia da, vamos dizer assim, da diplomacia brasileira. Portanto, isso também é mais um agravante. Então, fica caracterizado que o Mauro Vieira fugiu, ele se omitiu, cometeu crime de responsabilidade e já pela terceira vez nós estamos recorrendo ao procurador e às instâncias para que ele possa ser devidamente punido.

Portanto, a a essa nossa foi a posição eh inteira da nossa comissão de ontem. Sim, >> esperamos que as instâncias superiores tomem as providências >> e o Mauro Vin com certeza, ele deve ser na história o ministro a do Itamarati com o maior número de pedidos eh de cassação, enfim, de outros processos, tendo em vista eu me obigo aqui assim a a falta de respeito à liturgia do cargo de embaixador chefe do Brasil, >> mas os senhores, né, todos que fizeram ali a representação a PGR, ah, de fato acreditam que haverá uma punição, até por se considerar que que é um ministro muito importante, né, pro estado brasileiro. Não falo especificamente de Mauro Vieira, mas o cargo de ministro das relações exteriores. Já estamos no fim do do governo Lula 3, pelo menos, né? Claro que pode haver uma reeleição, mas o Lula 3 certamente está no fim nos últimos meses. Ah, ou foi algo mais

protocolar até para colocar a posição da comissão contra esta falta? Não, nós, eu preciso de acreditar nas instâncias de poder que vão se manifestar nesse ato. O Brasil tem que estar acima de tudo ah e de todos naturalmente. Não é para uma discussão ideológica. E eu que espero que outras a entidades da sociedade também possam se manifestar de repúdio ao Mauro Via. Nós

inclusive disemos na comissão ontem que a única chance de não ser convocado nesse apresentar seria uma renúncia ou uma exoneração. O prejuízo que o Mauro Vira tá fazendo à economia, a segurança nacional é algo insuportável. Portanto, não é só a manifestação política de um grupo de oposição ou por questões ideológicas. é a sua irresponsabilidade na gestão do Itamarati tá trazendo consequências sérias no enfrentamento da criminalidade, da insegurança jurídica do país e agora com impacto forte na economia. Quando o governo americano deixa claro que a falta do respeito à liturgia diplomática de sentar na mesma negociação, o Brasil também vai ter punições econômicas. Então eu espero que

não só o grupo de oposição, mas outras entidades da sociedade possam ir ao presidente da República ou a quem