---
video_title: "Alunos colocam pedaço de vidro em copo de professora em SP: 'Fora do limite completamente'"
video_id: Lr3xZfXbZwo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lr3xZfXbZwo
video_date: 2026-07-01T13:53:45+00:00
video_description: |
  Uma professora de São José dos Campos, no interior de São Paulo, desabafo nas redes sociais após sofrer um colapso nervoso na manhã desta terça-feira (30). Segundo o relato dela, alunos do oitavo ano de uma escola municipal localizada na zona sul da cidade colocaram um pedaço de vidro em seu copo dentro da sala. 
  
  Foto: Pixabay 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Temos informação na nossa reportagem chegando direto da CBN Vale. Quem está conosco é o Pedro Bavuzo. Pedro, boa, bom dia para você. >> Bom dia, Cásia. Bom dia, Milton. Bom dia

a todos. Pois é, uma professora de São José dos Campos, no interior de São Paulo, desabafoues sociais após sofrer um colapso nervoso na manhã desta terça-feira. Segundo o relato dela, alunos do oitavo ano de uma escola municipal localizada na zona sul da cidade colocaram um pedaço de vidro em seu copo dentro da sala. A docente contou que não bebeu a água porque percebeu uma movimentação incomum entre os estudantes e, por isso decidiu verificar o recipiente. >> Os alunos já não estão fora do limite completamente.

O menino simplesmente achou que tudo bem ele pegar um pedaço de vidro e colocar no meu copo. Se exibir pra sala, a sala vê e ficaram de murmurinho. ao invés de me falar o que tinha acontecido, o que ele tinha colocado, tipo, o pessoal viu e eles não falaram e ainda ficaram: "Se eu fosse você, eu não beberia essa água, professora. Em que momento é normal isso? Em que momento?

Que tipo de educação essas crianças estão recebendo em casa? Eu não sei a quem questionar, quem recorrer." >> Pois é, após o episódio, a professora procurou atendimento médico e recebeu assistência psicológica. Além disso, ela informou que pretende registrar uma comunicação de acidente de trabalho, documento aí que formaliza ocorrências relacionadas ao exercício profissional. Em nota, a Prefeitura de São José dos Campos lamentou o ocorrido e afirmou que a equipe gestora da escola prestou atendimento à professora e, em seguida a encaminhou para o atendimento médico.

Além disso, a Secretaria de Educação e Cidadania da Cidade convocou as famílias de três alunos envolvidos na situação. A pasta suspendeu esses estudantes até o fim do semestre e, posteriormente encaminhou o caso aos órgãos competentes para as providências. Cabías. Cásia, >> que história triste essa, não? Tristeza para mim talvez seja a melhor maneira. A

gente podia falar em absurdo, etc. Mas mas é triste. Porque é triste? Porque são jovens, são jovens que estão no oitavo ano da escola, então são jovens que já t consciência do que estão fazendo. E é a figura de um professor, de uma professora nesse caso ali que é atingida dessa maneira, no total falta assim de valor de na em relação a outras pessoas. É essa figura. Então, realmente

é muito triste uma informação como essa que nós estamos acompanhando aqui, saber que isso possa estar acontecendo dentro do ambiente escolar e a gente sabe que tem muitos absurdos acontecendo por aí, mas quando a gente ouve o relato então da professora, bate fundo no coração. No.