---
video_title: "O que mais me irrita é quando perguntam quando sai meu próximo livrinho, desabafa Ilan Brenman"
video_id: bB0W0M-zHLQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bB0W0M-zHLQ
video_date: 2026-06-19T23:02:16+00:00
video_description: |
  Dan Stulbach, José Godoy e Luís Gustavo Medina recebem o educador e escritor Ilan Brenman, que faz livros infantis. Ele desabafou no 'Fim de Expediente' e disse que o que mais irrita ele é quando tratam suas obras como 'livrinho'.
  
  Neste vídeo, você também verá:
  
  - A desvalorização da literatura infantil: Ilan expressa sua irritação quando ouve o termo "livrinho" para se referir às suas obras. Ele defende que a literatura destinada à infância é fundamental, pois prepara o terreno para que a criança desenvolva empatia, entenda o mundo e, futuramente, torne-se leitora de obras mais complexas (2:04 - 4:12).
  - O processo criativo: O autor explica que não escreve pensando em "educar" ou com metas pedagógicas rígidas. Para ele, a literatura nasce de experiências pessoais, afetos e da observação do cotidiano e do que é "singelo" (0:41 - 1:50).
  - O desafio da leitura na adolescência: Os participantes discutem o fenômeno da "latência", um período comum por volta dos 9 anos em que muitos leitores apaixonados se afastam dos livros. Ilan ressalta que esse distanciamento é normal e que, se o hábito for bem plantado na infância, o interesse tende a retornar na juventude (9:12 - 10:00).
  - O papel dos pais: Um ponto crucial do debate é a necessidade de os pais serem modelos de leitura. Ilan afirma que não adianta exigir que o filho leia se os adultos da casa não têm o hábito, enfatizando que "sem imaginação não há aprendizagem" (14:52 - 16:58).
  - Dicas para incentivar a leitura: O autor sugere frequentar livrarias, ler em voz alta para os filhos e, acima de tudo, permitir que a criança descubra suas próprias zonas de interesse, em vez de impor leituras obrigatórias que podem tornar o ato de ler uma experiência chata ou penosa (15:45 - 18:27).
  
  #ilanbrenman #fimdeexpediente #danstulbach #literatura #livro #cbn 
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Luiz, Gustavo Medina, sua pergunta, por favor. Oi, Laman, eh, você acha que mudou muito o jeito de escrever livro nos últimos tempos, dado todas essas informações você compartilhou sobre a mudança das pessoas, dos leitores, dos adolescentes? Você tem esse cuidado, essa preocupação ou você já vou fazer o que tem que ser feito e eles que se adaptem a a isso e e aprendam? >> Antes do Ilan responder, só repetir que é o Ilan Brenman. que está conosco, um dos autores mais de maior sucesso nesse país e uma pessoa simpaticíssima. E

daqui a pouco você conta mais do Ventania que você que a gente deu o gancho já emenda no Teco, por favor. >> Bom, tá bom. Uma excelente pergunta, Teco. E eu não escrevo. Eh, eu, a gente foi ver a peça da da Clarice, né, com a Bet Gular, né, e a Clarisspector, ela dizia que ela ela não escrevia pensando no leitor, que isso isso isso estremece estremece o escritor. Quem é esse

leitor, né? É uma coisa complicada. Então, quando eu escrevo, eu não fico pensando muito eh para que idade eu vou escrever, qual vai ser a temática que eu vou educar a criança. Eu acho que isso não é, na minha humilde opinião, uma literatura que as pessoas desejam. Eu escrevo porque eu amo, porque eu sofro, porque eu tive duas filhas pequenininhas que eram capetas endiabradas, poetas, filósofas. Eu escrevo porque eu eu tenho

uma uma um deslocamento para minha própria infância. Eu eu tenho um uma olhar para fora e para dentro eh o tempo inteiro ligado. Me interessam muito mais as formigas do que os elefantes. O que é tudo tudo que todo mundo vê, todo mundo vê. Eu o singelo, o pequeno que me interessa. Então, de dessa colisão de da

própria vida, eh, eu faço a literatura. E quando essa literatura ela ela termina, ela tá pronta, quando a gente fala de literatura infantil, eh, é destinada à infância. Ah, vou falar uma coisa aqui. >> Já tá falando um monstro. Vou falar agora uma coisa aqui, >> uma coisa provocadora aqui >> que falando de literatura para infância.

É assim, a coisa que mais me me pega, que me irrita, vamos vai encher minha rede social com isso agora, que mais me irrita. Eu sei que as pessoas não fazem por mal, Dan, né? O pessoal não faz por mal. Quando chegam para mim e falam assim: "Ilan, qual é o seu próximo livrinho?" >> Gente, livrinho é por quê? Porque o

livrinho parece que é algo que é algo menor. Só que pensa comigo, >> por ser livro infantil. >> Por ser livro infantil. algo menor. Mas pensa aqui comigo. Vou contar uma fofoca

literária. Olha, olha lá, Zé, sem falar nomes. Eh, eh, eu tava numa feira literária muito conhecida aqui no Brasil, isso tem muitos anos, e conheci um escritor com escritores, né, do Brasil, de fora, enfim, conheci um escritor que eu não conhecia, é que eu adoro, ainda adoro a literatura dele, gosto dele, mas conheci ele pessoalmente como fã, mas cara, um romancista. Quando uma pessoa me apresentou, uma outra escritora me apresentou, olha, esse aqui é o Ilan escreve para criança, ele fez um gesto com a mão, uma coisa assim meio assim instantânea, fazendo assim como um gesto quem tá na rádio aqui de mexendo como fosse algo menor, né? Um gestinho assim, ah, para criança, qualquer coisa.

Aí eu respirei fundo e falei assim para ele e eu gosto dele, gosto dele. Eu separo autor e obra completamente. Eu posso falar sobre autores completamente horrorosos e e livros lindos, >> né? E posso falar isso Carans? Exatamente. Não tem problema nenhum,

Wagner e tudo mais. E que acontece aí? Eu falei assim para ele assim, respirando fundo, falei, olha, falei o nome dele que eu não vou falar aqui. Falei: "Olha, se não fosse por mim e por outros colegas, você não teria leitores. Eu preparo o leitor para ler para para ler o romance para você. Como você quer

que ele chegue para ler a sua obra maravilhosa?" Porque é maravilhosa, é maravilhosa e continua maravilhosa. Se você não tem autores que escrevem para criança, que formam essas crianças para lerem não só os livros, mas para lerem o mundo. Se está falando aqui de política, de sociedade, de afetos, você lê para para criança literatura infantil destinada à infância, você está preparando ela pra vida, está preparando ela para ter empatia, para entender seus pesadelos, seus medos. você tá vinculando, tendo vínculo, vínculo com ela. Então, quando eu vou escrever as

minhas obras, eu não fico pensando de novo em salvar o mundo, em educar. E por causa disso, eu imagino que isso ajude. As pessoas chegam para mim e falam: "Aqui no Brasil, fora do Brasil, Ilan, seu livro, fez isso, isso, isso para mim. Obrigado." Falei: "Gente, ele nasceu por outro motivo." Uma mãe que

falou para mim uma vez assim: "Meu filho perdeu o pedaço de um dedo". Ela me contou pedaço do dedo do dedo, né, do filho. Ele não queria pra escola porque ele tava sem o dedo. Chegou na minha mão, diz a mãe, um livro que você escreveu chamado A Cicatriz, que é um livro antigo, conta de marcas. >> Falou, eu li mais de 1 vezes. Ele pediu

repete, repete, repete, repete. Depois ele falou assim para mim, o filho [limpando a garganta] pra mãe, ela me contando. Depois de mil vezes, ela falou, ele falou assim: "Mãe, eu quero ir pra escola agora". Falou: "Por quê? Porque eu quero contar a minha história". E pegou o livro. Eu não fiz

esse livro pensando nesse menino. Eu fiz esse livro porque a minha filha se machucou. E eu vi a interação dela com a com a com a mãe, me veio milhões de coisas na cabeça, eu sentei e comecei a produzir e depois a claro a parte do do sword de desenvolver e saiu a literatura. A arte é assim. Arte assim, arte é assim. Zé, você tem livros e

infantis que você lembra de ter lido e que te marcaram? >> Cara, é curioso, né? Na nossa geração a gente não tinha essa abundância de títulos infantis que a gente tem hoje, né? A minha experiência, acho que foi a de vocês também, não era de um, primeiro que assim, na na minha família não era uma família que me levava nas livrarias como os pais levam hoje no final de semana, por exemplo. A livraria, as livrarias eram raras na na minha infância, eu lembro assim, não era qualquer lugar que tinha. E o meu

contato com o livro assim de por amor assim, pelo meu interesse, começou na pré-adolescência. Aí já pega a gata cris, já pega o Marinho aqui no Brasil, Marcos Rei, já pego esse povo. Agora infantil, infantil, não tenho, eu não me lembro de ter tido tanto contato assim, a não ser aquelas histórias, né, europeias que eram recontados, tipo Barba Azul, essas coisas todas que a gente passou muit green. Exatamente tudo isso, né? >> Você Teco, eu por exemplo só para botar ver se você pegou a mesma coisa, que o Teco é mais novo, né? Não sei se você

pegou isso, Teco, Coleção da Abril na banca, Ilha do Tesouro, todos esses. >> Então, Ilha do Tesouro é um livro que eu li umas três vezes assim, adorava esses livros. Tinham vários Robson Cruzo tinham esses livros >> eh muitos. Eu me lembro que eu li um livro que eu adorei assim, que era da O Menino do dedo verde. Eh, tinha um do Veríssimo que era As aventuras do avião vermelho. Eu lia livros assim, mas na

adolescência, adolescência não, ali com 11, 12 anos com a escola, é que começou a ter mais uma periodicidade, porque também tinha uma obrigatoriedade, né? Mas eu gostava de ler. >> Eh, eu sou do gênio do crime, por exemplo. Vai, virou filme agora. Vamos, vamos, vamos estrear o filme daqui a pouco. Adoro. É a primeira imagem, mas

exatamente o que o Zé falou, não é exatamente infantil, né? Mas é a minha primeira memória de um livro que eu adorei em quando criança. Zé, já emenda daí, por favor. Elã, uma coisa acho que que acho que tem muito a ver com o nosso papo, que acho que é um dos grandes mistérios da gente que que mexe com o livro no Brasil, né? que é o que é eh o que acontece com esses leitores apaixonados, pequenininhos, que tão lendo todos esses livros, que tão pedindo paraos pais levarem nas livrarias e depois se tornam adultos que param de ler. Você já você

tem alguma explicação formulada sobre isso? >> Tem pesquisas interessantíssimas que se fazem eh que se faz aqui no Brasil, pesquisa como o retrato da leitura, eh, que acontece de cada a cada dois anos e assim a gente vai melhorando e piora, vai e volta. Tá? Então, a última fala que a gente perdeu 7 milhões de leitores, enfim. Mas o que que essas pesquisas sempre mostram, Zé, que de zero a nove, perfeito, que você falou, eu falo zero porque começa desde bebê, viu? Eu tenho milhões de histórias, não

vai dar para contar aqui, mas de leitura para bebês em hospitais públicas, coisas lindas assim de você de chorar. as pessoas vão chorar se eu contar essas histórias assim de lindo. Óbvio que o bebê não entende como uma criança menor, mas ela entende que que aquilo que você está contando é uma linguagem narrativa, tem ritmo, enfim, tem coisas belíssimas que que eu vivi em hospitais públicos nos anos 90 e formando pessoas para além para para para bebês. Então, de zero a nove, você tem razão. Eh, as pesquisas mostram que sempre tá aumentando, aumenta aumenta, que vocês falaram, com as livrarias, com SES, pai e mãe que tá me ouvindo agora e fala assim: "Tô sem grana". para comprar livro. Tô sem grana

porque, né? Tá. Eu não tenho condições, não tem desculpa. Hoje em dia, livraria, você entra e lê pro seu filho, não precisa comprar, a livreira não vai ficar brava. Tem CESC, tem bibliotecas, tem as bibliotecas comunitárias, as bibliotecas públicas. Então não tem, não

tem hoje desculpa para não ler. É claro que adquirir o livro seria muito bom. Se você gasta num final de semana numa num fast food R$ 150, você comprar um livro de R$ 50 pro seu filho, vai mudar a vida dele. Então também tem essa tem essa questão. A partir dos 9 anos acontece uma latência mesmo, Zé. Isso acontece

uma latência. Isso é normal. Adolescente ele tem essa latência em tudo. Ele quer se distanciar dos pais. Então, pais que são leitores, né? Se meu pai lê, minha

mãe lê, não quero ler. Tô com 10, 11, 12, 13 anos. Alguns diz: "E não quero ler, mas se você consegue plantar isso na infância, plantar, eu garanto, lá na frente, se tiver um bom trabalho com 18, 19, 20, isso retorna porque as bienais e o Zé, né, o Teco, você vai para uma bienal do livro, só tem jovem. >> É, >> só tem jovem, vai pra frente, >> mas aí eu acho uma outra coisa, desculpa te interromper só acrescentando, alguns influencers de livro tm sido muito importantes nisso, né? Nossa, muito importante e fazer esse papel mesmo de despertar pro pro para esse jovem.

>> Eu vejo que tem muito sucesso falar de sucesso, sucesso, muito sucesso. Acho que acho que a latência que assusta um pouco esse momento de de de ele se afastar, o celular também, obviamente, mas dá para resgatar. Se você despertar, eu lembro uma vez, eu tava numa escola, vai vindo as memórias, uma escola eh privada aqui em São Paulo, 13 anos os moleques. E eu escrevo também para um pouquinho para adolescente, não muito. Aí eu terminei a minha o meu encontro.

Aí o menino levantou a mão, falou: "Ilan, dá uma dica de um livro. Vai gostar dessa história, né? Dá uma dica." Falei: "Hum, eu pensei, será que eu vou falar? Vou falar". Aí eu arrisquei e

falei: "É o seguinte, eh, eu tô lendo um livro, vou dar uma sinopse rápida. é um cara que não tem sucesso com as mulheres e ele é pobre, o pessoal já ficou tudo com olho aberto. >> Esse cara tá numa feira assim angustiadíssimo. Ele era muito inteligente, mas com as mulheres e dinheiro nada. Aí um cachorro se aproxima dele, ele fala: "Ah, cachorro desgraçado, não sai de perto". Vai paraa

casa com as compras. O cachorro então de repente vira um homem, terno escuro, óculos escuro, chapéu escuro e diz: "Eu te conheço com as mulheres nada, dinheiro nada". É inteligentinho, né? Mas que que serve? Quer mudar? Quer ter

dinheiro? Quer ter mulheres? Quero. Então vem da sua alma para mim. Como assim? Vem da sua alma. Tá, eu vendo

onde eu assino. Ele pega lá um pergaminho, pega uma tinta e fala assim: "Isso aqui é tinta?" Não, né? Diz o homem de eterno, isso aqui é sangue? >> Hum.

>> Sangue? Como assim sangue? E eu quero o seu sangue também. Falou: "Tá bom." Ele dá o sangue dele, assina. Na hora que

ele assina, >> vendendo a alma. Calma. Na hora que ele assina, >> eu falei assim: "Vocês querem saber o final?" Queremos, queremos. Falei: "Não vou contar para vocês o final, mas que livro que é esse? Falei assim: "Não,

você fez uma sinopse rápida aqui de um livro de um autor alemão chamado G, ele foi Fausto." Aí a professora meou, você tá maluco? Falei: "Não, mas tem uma já conhecia, tem uma adaptação da Cristine maravilhosa para jovens, que ela era da companhia [roncando] e tudo mais, fila para pegar adaptação." Então essa esse jogo que o pai, a mãe, o professor pode fazer, despertar esse esse interesse aí nos jovens. >> Muito bem. duas coisas. Acho tem tem uma

outra coisa também que eu acho que é um é uma coisa que alguém já deveria ter uma fórmula para isso. Eh, eu acho que o que mata o leitor é você fazer a a pessoa ler um livro que ela não tá gostando, né? Obrigar a terminar ou a ter que ler um livro porque tem prova para isso. Eh, ou a pessoa ler um livro na hora errada, né? Por exemplo, assim, eu vou dar um exemplo assim, Machado de Assis, por exemplo, que eu acho que >> na idade errada, você não tá preparado para ler aquilo, não tá no no clima, não sei. Acontece muito hoje com a gente com

filme, né? Você v um filme que um adora, você, pô, não me pegou num dia bom, achei mais ou menos. Mas livro, eu vejo que precisava se achar uma fórmula de estimular a pessoa a ficar lendo livros que ela tem interesse. Claro que ela precisa ler alguns clássicos, algumas coisas importantes e talvez esse jeito de contar a história ou de preparar o ambiente, né, assim, e a minha relação com literatura, por exemplo, mudou muito a partir de um professor bom do colégio, que todo livro que ele dava para ler, ele fazia um um uma aula inteira contando como era aquela época daquela história que se passa o livro. Então você já chega ambientado a saber da guerra, da família, da richa, de por que assim era assim. Eh, se a gente não

fizer isso, é difícil, porque o cara pega um livro, acha chato, não lê, pega outro livro, não gosta, fala: "Isso aqui é muito chato, né, de ler, né? Ele ele precisa pegar gosto também e isso vai quando ele pega um livro e adora, né?" >> Antes de você completar a resposta, duas coisas importantes. Uma que nosso chefe tá nos ouvindo, viu, Zé? >> Isso é importante, né? parece que tá

gostando. E a segunda é que o Marrocos está ganhando de 1 a 0 da Escócia. Eu queria pedir pro resultado se manter, por favor, que vai ser a minha primeira vitória no bolão depois de alguns meses [risadas] >> caso isso aconteça, tá? Então, carile neles, recua e segura esse resultado. >> Segura, segura aí. [risadas]

>> Vai lá. >> E Teo, você concordo 100% com você. E eu quero falar mais uma coisa pros nossos ouvintes espectadores. Eu vou falar com muita tranquilidade, serenidade e garantia. Fale.

>> Existe você que não gosta de ler, você que tá aí na no no carro ou em casa, você é um jovem ou você é um adulto que teve uma experiência ruim, como o Teco falou, não teve aqui esse professor maravilhoso que despertou e você fala: "Eu não gosto de ler isso, isso eu vou falar isso para você que não gosta de ler. Eu vou vou falar com tranquilidade", OK? Existe um livro te esperando. É como o amor. Eu não encontrei a pessoa ainda. Eu não. Às vezes ela tá atrás de

você. Tem um filme argentino que mostra, esqueci o nome que tá, a pessoa tá atrás dela, enfim, tudo mais. Você precisa procurar, procurar e procurar. Este amor literário, ele existe. Você não encontrou. Eu odeio ler. Foi porque você

fez na hora errada. Exatamente. O Teco falou, falou certo. Então, procure, vá pra livraria. Você tem lá o Kindle, baixe lá no Kindle, que seja ótimo. Ele

está te esperando. Pra criança não tem desculpa. para criança é você pai e você mãe. Então não adianta, ai é muito importante que ela está falando de despertar o amor da leitura pro meu filho. Mas você pai e mãe que tá me ouvindo, você é um leitor? Você é um

modelo de leitor? Então precisa ser um modelo de leitor pro seu filho gostar. Não adianta falar assim: "Ó, eu acho importante estar o dia inteiro na na na na no X e na no Instagram. Nada contra. Você faz o que você quiser, mas depois não fala que seu filho não tá lendo, né?

Então você tem que ser um modelo de leitor. >> Eu tenho que ir pro intervalo, vou pro intervalo e depois reporta CBN. Fala, fala, Wender, querido. >> Eh, >> só para emendar aqui no que o Ilan tá falando, eh, temos uma pergunta aqui do Thiago Valquir de Brasília. Ele comenta que ele não tem o hábito da leitura, mas tem uma filha de 4 anos de idade e ele gostaria de mudar isso, incentivar mais a educação dela. Ele queria saber dicas

eh sua, Ilan, eh, por onde ele deve começar? >> Eh, assim, pergunta maravilhosa, respostas assim objetivas. Leve a sua filha para livrarias, leia para ela à noite. Compre livro para ela, compre livro. Tem pesquisas mostrando que casas, pesquisas que t livros paraos seus filhos, eles vão melhor para na escola. Porque tá ligado, a imaginação

tá ligado à aprendizagem. Sem imaginação não há aprendizagem. O Galileu Galilei, eu tô lendo agora, relendo Sidérios Núncio, mensageiro das estrelas, que ele revolucionou o mundo. Esse cara, o Galileu que mudou, a gente tá aqui hoje por causa do Galileu, por causa do Galileu, não vou, não vou estender, mas o Galileu ele transformou o olhar dele através da literatura. Ele leu Orlando Furioso. O o cara tinha uma imaginação

tão grande que juntou com a inteligência dele. Sem imaginação no aprendizagem. Leve paraa livraria, leia história para ela, leia você livros para ela olhar você lendo. Compartilhe narrativas com ela. Momentos que ela vai lembrar lá na frente que gostoso foi aquele momento que o meu pai parou o que tava fazendo para abrir um livro e mostrar o que tem dentro desse livro.

que quer coisas coisas engraçadas, coisas eh que tenham aventura, que tenham amor, que tenham afeto. >> Ó, eu não não vou não vou não vou mais pro intervalo. Eu vou esperar 2 minutos que daí a gente vai pro repórter e aí eu vou pro intervalo. Ô Teo, quer falar de uma dica só pra gente ou quer falar do Brasil? Tem dois minutos. A gente não

precisa falar com o Willan toda hora. Agora >> só falar do meu último livro, pelo amor de Deus. Amor de outro abe intervalo você escreveu outro. >> Não, não. Esse aqui, esse aqui é como a iraniana que eu fiz. Maravilhoso esse

livro. Como iran. Agora peguei você. Muito legal, muito bacana. >> Você vai falar desse livro? Calma,

calma, calma. Mas quer quer falar da dica? Uma dica tec já fazer um anúncio da sua dica e de filme, de série, de alguma coisa, só pra gente falar de outro assunto? Depois a gente volta com o Ilan. Se você tá falando Ilan, mas é Ilan. Você percebe? É sutilmente quando

ele fala, ele fala Ilan. >> Fala, fala Teco. O quer falar do Brasil? Não, eu acho que a dia, a, a gente tá falando da dica, a gente tá falando sobre isso. Tem que incentivar os filhos a lerem, a irem ao cinema, a verem, em, dependendo da idade, verem séries, né?

Tem que pegar, tem que descobrir o que gosta. Acho que quando a criança eh descobre o que gosta, ela começa a ir atrás e e se apaixona como acontece com a gente hoje. Só não pode deixar desistir. Acho que não pode forçar a barra de tem que ler esse livro porque eu gostei, você vai gostar. Mas também eh tem que tem que tem que achar esse esse meio termo de não obrigar, mas incentivar para que ache, porque de fato é muito bom, muito bom. E acho que às

vezes demora um pouco para pegar no tranco, mas sempre pega, porque quando a pessoa acha um livro que ela gostou, um herói que ela gostou, eh, o Zé falou de Agatha Criste, né? Eu sou um cara que quando eu descobri Agatha Crist, eu li todos da Agatha Cristian, eu não, se não tivesse tido Agatha Cristian, eu talvez não teria lido, mas assim, foi o que me pegou assim de eu queria, acabava um livro, eu queria comprar o próximo, porque eu queria descobrir quem era o assassino. Nunca descobri, mas adorava comprar para isso, né? Então, cada um tem o seu o seu a sua zona de interesse ali, né? >> Eu tenho a impressão, claro, não não tenho essa referência total, mas o que você lê mais hoje, eu tenho lido bastante, toda vez você fala no programa, você já você lê com muita frequência do que você lia antes. E o Zé

profissionalmente até se treinou a ler bastante, né, Zé? O que é a prova de quanto mais a gente lê, mais a gente lê, né? >> Ah, isso, isso é fato. Isso acho que é é dado factual, assim, com certeza. Como tudo, é você treina teu corpo, né? Você

você anda, você corre, você faz uma maratona, é gradual, mas você conquista as coisas, né? Com certeza.