---
video_title: "Decreto de 2024 viabilizou fraudes em descontos na folha de pagamento de servidores do DF; entenda"
video_id: HNAQUHhFW_g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HNAQUHhFW_g
video_date: 2026-06-19T21:49:14+00:00
video_description: |
  Um decreto de 2024 viabilizou as fraudes em descontos na folha de pagamento de servidores do Distrito Federal, segundo as investigações.
  
  Pontos principais da investigação:
  
  - Origem da fraude: As investigações indicam que um decreto de agosto de 2024 teria sido criado para permitir uma modalidade de amortização sem juros, o que teria viabilizado descontos indevidos no contracheque dos servidores (1:02 - 1:15).
  - O esquema: O PicPay firmou um contrato para operar a folha do GDF logo após o decreto. Segundo o MP, as "taxas de antecipação" cobradas pela plataforma funcionavam, na verdade, como juros disfarçados, gerando descontos que ultrapassaram R$ 80 milhões entre 2024 e 2025 (1:15 - 1:37).
  - Alvos da operação: Foram cumpridos 50 mandados de busca e apreensão em Brasília, São Paulo e Curitiba (0:53). Entre os investigados estão figuras como o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, e um diretor do PicPay (0:31 - 0:50).
  - Crimes apurados: A investigação abrange suspeitas de corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa e fraude em sistemas públicos (1:47 - 1:52).
  
  Posicionamentos:
  
  - PicPay: Em nota, a empresa negou qualquer irregularidade, afirmando que o serviço era realizado diretamente pelo aplicativo, sem intermediários, e que confia na regularidade de sua atuação (2:24 - 2:53).
  - Secretaria de Economia: Afirmou que a investigação foca na conduta de agentes públicos específicos e não na instituição, reiterando sua colaboração com as autoridades (2:56 - 3:10).
  - BRB: Esclareceu que sua atuação se limita à operacionalização dos descontos e que não possui responsabilidade sobre a concessão dos empréstimos ou a definição das operações (3:12 - 3:32).
  
  Foto: Arquivo
  
  #brb #df #distritofederal #casomaster #master #política #picpay 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
32 minutos. Ana Carolina Tomet informações ao vivo em Brasília sobre uma operação contra supostos descontos irregulares na folha de pagamento do governo do Distrito Federal. Oi, Ana. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. O BRB e a Secretaria

de Economia do Distrito Federal foram alvos nesta sexta-feira de uma operação do Ministério Público em busca de provas de um suposto esquema de descontos irregulares na folha de pagamento de servidores públicos aqui da capital. Entre os alvos da operação estão o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, que está preso em função do escândalo do master, e o diretor do PicPay, Eduardo Shed e Shed Simões. Os agentes cumpriram 50 mandados de busca e apreensão em Brasília, São Paulo e Curitiba. Débora. Segundo as investigações, um decreto de agosto de 2024 teria sido criado para viabilizar fraudes em descontos na folha de servidores do DF ao permitir uma modalidade de amortização sem juros.

Pouco depois, o PicPay do grupo JF firmou um contrato para operar a folha do GDF. Segundo o Ministério Público, a taxa de antecipação cobrada pela plataforma funcionava como um juros disfarçados e gerou descontos de mais de R milhões deais entre 2024 e 2025. Valor também identificado em uma auditoria realizada pelo Tribunal de Contas do DF em março deste ano. A operação investiga crimes como corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa e fraude em sistemas públicos, além de descontos em entidades de servidores e no IPREV. O contrato entrou na mira da CPMI do INSS, após informativos feitos pelo Banco Santander ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, que apontaram ali o que o escritório do ex-governador Ibane Rocha recebeu R 1 milhãoais do grupo JF, que gere o PicPay 4 dias após o cadastro da plataforma junto ao governo do Distrito Federal. Em

nota, o PICP afirmou que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita alegação de cobrança indevida. A plataforma afirmou que o valor antecipado era disponibilizado diretamente no cartão do cliente mediante solicitação realizada no aplicativo, sem intermediários ou associações e sem cobrança nessa modalidade. O PICP reforçou ainda que seguirá colaborando com as autoridades competentes. Já a Secretaria de Economia do DF afirmou que a investigação tem como objetivo a conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta e que segue colaborando com as autoridades responsáveis pela investigação. O UBRB esclareceu também em nota que a atuação do banco está restrita à operacionalização dos descontos que não tem responsabilidade direta na concessão dos empréstimos de terceiros. não participa da contratação

das operações, nem é responsável pela definição ou execução dos descontos realizados. A CBN procurou os outros citados na operação, mas até o momento não obteve retorno. Débora, >> obrigada pelas informações. Ana Carolina Tomé em Brasília. M.