---
video_title: "Medicamentos para tratamento de obesidade e diabetes afetam a fertilidade masculina? Entenda"
video_id: bQ7ow5nkkIU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bQ7ow5nkkIU
video_date: 2026-06-26T17:38:56+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia comenta sobre uma análise apresentada no ENDO 2026, o maior congresso de endocrinologia do mundo, realizado em Chicago, sobre remédios da nova geração contra obesidade, que viraram sinônimo de emagrecimento, que apresentou se as medicações podem ou não afetar a fertilidade masculina.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco [música] com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Que que o senhor nos traz aí de reflexão a propósito desses tratamentos de obesidade e diabetes? >> Pois é, Milton, a gente fica achando que todo dia sai uma coisa nova com relação a aos medicamentos dessa classe, né? Os agonistas do GLP1, vocês que infelizmente ganharam esse nome ruim de canetas, né? Mas enfim, sinônimo, isso parece já virou sinônimo de emagrecimento e parece que toda hora sai uma coisa dizendo que serve para outro problema. Uma dúvida que ontem meia

apareceu no início quando esses medicamentos surgiram era qual seria o impacto disso na fertilidade masculina. Então, eh, foi apresentado no congresso, que eu tava lá em Chicago, no 2026, uma uma revisão feita pela Universidade de Warwick, no Reino Unido, que mostrou reunião de ensaios clínicos já feitos sobre isso. Eles encontraram cinco estudos bem conduzidos que mostravam que olhando principalmente paraa testosterona, que é um hormônio também que tá em alta sempre nessa discussão, eh esse hormônio comanda a função do testículo, comanda a qualidade do nosso semen, mas também mexe com peso, glicose e colesterol. Então, a conclusão principal é boa, dizendo o seguinte: a revisão mostra que o uso desses remédios de forma prolongada não prejudica os hormônios masculinos, não piora a função sexual e não compromete a qualidade dosides. Inclusive, em alguns dos ensaios dos estudos, mostrou melhora. um

estudo de 24 semanas com semaglutida, observou melhora na forma do sermatozoide, melhorou no colesterol também, obviamente, sem mexer no nível da testosterona. Um outro com liraglutida, que é um outro medicamento desse grupo, justamente com homens que tinham testosterona baixa por causa da obesidade, a testosterona subiu e os resultados de saúde foram melhores do que repor testosterona. Aí é que tá o ponto importante. Por quê, Milton? Eh, essa história, essa historinha de repotestosterona tá em moda, né? Embora

a gente saiba que não existe indicação disso só em cima por em cima do número do do resultado do exame, que aliás tem que ser feito com bastante cuidado e com critérios muito específicos. Então, muitos homens jovens estão em idade fértil, estão recebendo testosterona porque acham que estão com hormônio baixo, porque ouviram alguém falar ou foi um um colega que fez esse exame e disse: "Não, seu número tem que melhorar". O problema é que repotestosterona pode desligar a produção do prematozoide. Então, a ideia com esses medicamentos mostra o seguinte: se quem tem obesidade pode ter testosterona mais baixa. Não quer dizer que testosterona que precisa ser repóica, testosterona mais baixa. E aí é

o seguinte, quem sabe se eu tô tratando a causa que é a obesidade, que é o excesso de peso, a desordem metabólica, o corpo não vai recuperar naturalmente, recuperar níveis de testosterona de forma natural, sem sacrificar a fertilidade desse homem. Então é o seguinte, foram cinco estudos só, isso é verdade, mas apontam para uma coisa, Milton, eh, tratar obesidade, melhorar o perfil metabólico, melhora a saúde em geral. E agora, um ponto importante para homens jovens com obesidade, que estejam testosterona, achando que estão com testosterona baixa ou tiveram diagnóstico de testosesteron baixa, melhorar a saúde metabólica, vai, pode melhorar esse perfil. sem necessidade de utilização hormônio de hormônio por fora, no caso a testosterona, que a gente sabe que tem graves consequências e complicações possíveis. Então é um alerta interessante que veio lá do congresso doendo e chamando de novo atenção, gente, essinha de dosar testosterona tá cansando, viu? Em homens

e mulheres. Pras mulheres é muito simples. Se o médico pediu para doar testosterona, troca de médico. Mulher não tem que dosar testosterona. Ponto. Pros homens

pode dosar em algumas situações muito específicas, né, gente? >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. Bom dia. >> Bom dia para você, Milton C e todos os ouvintes. Olha, dia 11 de julho, São

Bento vai, com certeza ajudar o Brasil, até porque é meu aniversário. >> Ah, mais um motivo. [risadas] >> Um abraço. Até mais. Abraço. Até mais.