---
video_title: "Embora possa ajudar, IA não substitui consultas, pode dar respostas erradas sobre saúde e concord..."
video_id: 88tQdwiWULo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=88tQdwiWULo
video_date: 2026-07-24T14:01:04+00:00
video_description: |
  Luiz Fernando Corrêa explica que ferramentas de inteligência artificial podem ajudar a organizar dúvidas, mas não devem substituir avaliação médica e podem dar respostas erradas para concordar com você.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Dr. Luiz Fernando Correia, muito bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Ainda ontem no Hora de Expediente nós conversamos e foi um assunto que o Teco Medina nos trouxe aqui, o caso daquele pastor americano, 55 anos da Flórida, que foi à justiça agora contra a Openai, que é a empresa do Chat GPT. Isso porque ele tinha feito uma consulta lá no Chat GPT, recebeu uma resposta, aliás, uma resposta bem curiosa, né? E claro que não deu certo, sofreu problema e agora ele tá rindo a justiça porque ele quer uma indenização. Eu queria olhar esse caso aí do ponto de vista da medicina, né?

>> Pois é, Milton, a gente já como médico a gente já vem convivendo há décadas, primeiro era com o Dr. Google como segunda opinião, né? O paciente já chega no chegava no consultório com várias páginas impressas quando quando se imprimiam coisas, né? Hoje em dia nem isso imprime mais. eh, com informações, achando que já sabia tudo que ele tinha e que acho que a gente tava ali mais para reforçar o que o computador disse ou não muitas vezes. Mas agora e isso é

pior porque as pessoas não vão ao médico, >> porque não é mais a segunda opinião, né? >> É, passou a ser a primeira, né? >> Exato. >> E aí complica esse caso do do realmente do pastor também me chamou atenção e eu fui dar uma olhadinha nas evidências que existem. Existem estudos mostrando isso, né? Teve um estudo publicado na revista

Digital Medicine do grupo Nature que fez o seguinte: avaliaram 858 respostas de quatro ferramentas, quatro chatbots a perguntas reais de pacientes feita do jeito que a pessoa faria. O cara vai diz: "Tô sentindo isso, o que que pode ser?" Ou coisa parecida. Resultado, de 5% a 13% das respostas eram inseguras, ou seja, tinha um potencial de causar dano grave. Nenhum dos sistemas de de de nenhuma das ferramentas chegou a não a não ter eh respostas inseguras. Todo a

todos eles o melhor que tinha, os melhores que tinham eram 5%. Eh, e o segundo achado, que foi uma pesquisa feita por pela por Universidade de Oxford, também publicada na Nature, eh os pesquisadores treinaram os modelos de de inteligência artificial para serem mais calorosos e empáticos, né, quando atendessem os pacientes. E aí avaliaram 400.000 respostas. Os modelos que ficaram mais acolhedores, vamos dizer assim, aos pacientes, erravam entre 10 a 30% mais vezes em cima daqueles erros que já existiam. E o

que é pior? Eles tinham a tendência de concordar com as crenças incorretas de quem tava perguntando em 40% vezes mais frequentemente. Ou seja, se a pessoa inclusive expressava tristeza ou medo, o, ou seja, o sistema ficava confiável, exatamente quando o paciente tava mais frágil. E aí para amarrar tem um terceiro estudo, um estudo com 39.000 atendimento de emergência no hospital universitário na Grécia, comparou sete modelos de classificação de risco feita por emergencistas treinados, médicos, humanos, com os modelos de de inteligência artificial. Nenhum deles

atingiu a concordância forte e o pior desempenho das ferramentas de aras categorias de maior gravidade. Ou seja, não é tanto nem tanto ao ao mar, nem tanto a terra, né, Milton? Não é que a inteligência artificial não serve paraa saúde. Ela serve sim, ela serve para organizar dúvidas, pode ajudar a preparação para consulta do paciente. O problema é quando quando ele quando ela deixa de ser um caminho e a pessoa acha que aquilo ali é a solução. Então o

seguinte, você pode, você tá em dúvida, vai ao médico, tá sentindo alguma coisa estranha, pode usar a ferramenta de de inteligência artificial para te ajudar a formular as perguntas, mas não para decidir se você vai ao médico. Esse que é o problema. E e uma coisa importante, se a ferramenta de inteligência artificial te acalmar a ponto de você adiar consulta ou deixar de ir ao hospital, não siga isso. Para de fazer isso. Nada. Falta de ar, dor no peito,

tontura que não passa, inchaço na perna. Não dá para você fazer diagnóstico pela internet, por e é o seguinte, gente, sabe qual é o melhor conselho? Se alguém da tua família, alguém que gosta de você, insiste que você precisa ir no médico, acredite, gente, essa opinião vale mais do que qualquer ferramenta artificial, porque essa pessoa tá olhando para você. A ferramenta artificial, ela é feita para concordar com você. É muito difícil que ela, quem já usou e a gente usa isso todo dia, geralmente sabe que é mais fácil você fazer uma pergunta que ela vai dizer para você, ela ela ela quer ser seu amiguinho, gente. E no ponto de vista de

saúde, às vezes não dá para ser amiguinho, né? Então você tem que dar respostas duras, você tem que propor coisas que a pessoa não quer ouvir, você tem que discutir coisas que a pessoa não quer discutir. Então gente, é melhor você tratar com humanos e deixa a inteligência artificial na saúde para ser como uma ferramenta. Para nós médicos é fundamental a quantidade de informação que tem no mundo é surreal. Só realmente com ess com esses mecanismos a gente consegue compilar essas informações e nos ajudar a entender o que tá acontecendo. Muito

obrigado, Dr. Luiz Fernando Correia. Você pode ter certeza que aqui nós vamos sempre consultar você antes, tá? Antes da [risadas] Pode ter certeza disso. Um abraço grande. Muito obrigado, viu? Um

abraço. Bom fim de semana para todo mundo.