---
video_title: "André Mendonça rebate Gilmar no STF e defende manter prisão do pai de Daniel Vorcaro; OUÇA"
video_id: QZklu6TFhCk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZklu6TFhCk
video_date: 2026-06-16T21:52:42+00:00
video_description: |
  acompanhe os desdobramentos da Operação Compliance 00 e a decisão da Segunda Turma do STF sobre a manutenção das prisões de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo do empresário Daniel Vorcaro.
  
  Entenda os detalhes do embate entre os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça, além das novas revelações da Polícia Federal que apontam ligações próximas entre Daniel Vorcaro e o senador Ciro Nogueira, incluindo indícios de benefícios mútuos e pagamentos de despesas. Abordamos também as menções ao presidente da Câmara, Hugo Motta, e os relatórios que detalham a dinâmica do esquema investigado.
  
  Fotos: Luiz Silveira/STF
  
  #BancoMaster #OperaçãoCompliance #STF #CiroNogueira #Justiça #Notícias #Política #PF
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 6:23. Agora a gente fala sobre o caso master. Igor Cardim tem aqui ainda em Brasília a decisão do STF em relação às prisões do pai e do primo de Daniel Vorcar. Oi Igor. Boa noite.

>> Oi Débora. Muito boa noite para você, para Carol e pros ouvintes. A segunda turma do STF manteve por três votos a um as prisões preventivas de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro e Felipe Vorcaro, primo dele, a que foram presos na investigação operação compliance zero. O resultado foi definido após o voto do ministro Nunes Marques, que acompanhou o relator André Mendonça e o ministro Luiz Fux. O ministro Dias Tofol não participou do julgamento por terse declarado impedido nesse caso. O único a

divergir foi o presidente da segunda turma, o ministro Gilmar Mendes, que defendeu a substituição das prisões por medidas cautelares e também prisão domiciliar. No caso de Henrique Vorcaro, o ministro argumentou que pessoas ligadas diretamente à gestão do Banco Master já haviam sido soltas enquanto o pai de Daniel Vorcaro permanecia preso. Apesar de não atuar diretamente nas fraudes investigadas. >> A autoridade policial deixou de indicar elemento apto a justificar a imprescindibilidade da prisão preventiva do investigado frente a outras medidas cautelares penais menos gravosas. Uma vez que Marílon Roseno já se encontra encarcerado e Luís Felipe Mourão veio a óbit, tem-se que a suposta prática criminosa alegada pela autoridade policial inequívocamente se encerrou, não sendo necessária, em minha compreensão, a segregação do investigado Henrique Moura VOCAR em penitenciária.

André Mendonça, por sua vez, rebateu a tese e afirmou que Henrique Vorcaro não foi preso por ser pai de Daniel Vorcaro, mas por supostamente continuar praticando os crimes mesmo após o avanço das investigações. O relator destacou ainda indícios de ocultação patrimonial, movimentações financeiras e atuação em estruturas investigadas pela Polícia Federal. E em relação a Felipe Vorcaro, Mendonça apontou participação ativa em operador operações financeiras consideradas centrais para o esquema apurado. >> Porque hoje com acesso à internet você oculta patrimônio, você transfere recursos, você emite ordens. Eu queria mandar para domiciliar, mas que segurança paraa investigação nós temos?

As pessoas que se colocaram nessa posição, não fui eu que pus, não é a polícia essa reconfiguração, esse sistema invertebrado celular. Sai Daniel, Henrique assume papéis. Sai Fabiano Zeto, Felipe Vorcaro assume algumas funções. É disso que se trata. >> Agora, Débora Carol, essa sessão foi marcada por um embate os dois ministros.

Gilmar Mendes traçou paralelos entre a investigação compliance zero e as práticas adotadas durante a operação Lava-Jato, levantando alguns alertas ali sobre delações premiadas e a atuação do judiciário em uma resposta ali bastante calorosa. Mendonça afirmou que o julgamento não tratava da Lava-Jato, mas de uma investigação sobre uma das maiores fraudes financeiras já apuradas na história. Carol e Débora. Agora, Igor, hoje também a Polícia Federal divulgou relatórios da investigação contra Daniel Vorcaro. Muita coisa veio à tona. O que que você já pode trazer

pra gente de imediato? Muita coisa veio à tona, Débora, e muita coisa a gente já sabia ali até pelos vazamentos durante essa operação, mas os documentos da Polícia Federal que foram enviados pro Supremo e tornados públicos pelo ministro André Mendonça apontam uma relação muito próxima entre o senador Ciro Nogueira e o empresário Daniel Vorcaro. Segundo essas investigações, a ligação ultrapassava a esfera pessoal e era marcada por interesses comuns e benefícios múos. A PF afirma ter encontrado indícios de que Vorcaro bancou viagens internacionais e outras despesas de Ciro Nogueira, cita ali até um pagamento em dinheiro vivo de mais de R$ 300.000. Para os investigadores, os

pagamentos podem indicar vantagens indevidas disfarçadas. As informações foram extraídas então da análise dos aparelhos eletrônicos apreendidos durante a investigação. Um outro relatório da PF revela que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, que era o conhecido como sicário, ameaçou divulgar documentos que, segundo ela, poderiam comprometer toda a família Vorcaro. Em mensagens obtidas pela PF, ela alegava dificuldades financeiras e cobrava ajuda de pessoas ligadas ao empresário. Os investigadores apontam ainda que Manuel Mendes Rodrigues, o Manolo, apontado como braço direito de Borcaro, teria atuado para evitar a divulgação das informações. A Polícia Federal também

identificou Débora possíveis ligações entre Vorcaro e o presidente da Câmara, Hugo Mota. Em mensagens analisadas pelos investigadores, o banqueiro tratava da reserva de hospedagem para Ciro e Hugo durante uma viagem a Lisboa em junho de 2024. Questionado sobre o caso, Hugo Gumota afirmou que está tranquilo e disse confiar no trabalho das instituições e defendeu uma investigação isenta e imparcial. Débora, >> esses relatórios trouxeram várias fotos, né, de Daniel Vorcaro com Cío Nogueira em situações de intimidade, assim, bem bem próximos. O Ciro Nogueira, o senador não se manifestou hoje >> até o momento, não. Foi procurado mais

cedo até pela nossa reportagem aqui da CBN também não se manifestou publicamente sobre essas novas, esses novos apontamentos ali da relação dos dois, >> tá certo? Muito obrigada pelas informações, Igor Cardim. Fica aí porque já já tem Vera Magalhães no Viva Voz que vai comentar a condenação de Eduardo Bolsonaro e também esse novo relatório, o novo relatório não, sobre a divulgação do relatório da Polícia Federal da Investigação do Banco Master e também as prisões, a manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Fica aí. Yeah.