---
video_title: "Vera Magalhães: Kassab queria ser vice de Tarcísio, não de Caiado nestas eleições"
video_id: qQ29cJy0pWA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQ29cJy0pWA
video_date: 2026-06-30T23:20:10+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analisamos a movimentação na campanha de Ronaldo Caiado (PSD) à Presidência. Com a dificuldade de fechar novas alianças, o partido deve anunciar Gilberto Kassab como vice, consolidando uma "chapa pura".
  
  Confira os detalhes sobre as negociações de bastidores, o impacto dessa decisão no cenário eleitoral e como outros pré-candidatos, como Lula, Zema e Flávio Bolsonaro, estão estruturando suas chapas.
  
  Acompanhe a análise da equipe da Rádio CBN sobre os desafios de Caiado para atrair outras legendas e o papel estratégico de Kassab como dirigente partidário.
  
  Capítulos do vídeo: 
  0:00 - Movimentação na campanha de Ronaldo Caiado 
  0:32 - Gilberto Kassab como vice na chapa pura do PSD 
  1:10 - Caiado fala sobre busca por aliados 
  2:01 - Comparativo com outras pré-candidaturas (Lula, Zema, Flávio Bolsonaro) 
  3:12 - Análise: O impacto da escolha de Kassab e os planos do PSD
  
  Foto: Arquivo
  
  #RonaldoCaiado #GilbertoKassab #PSD #Eleições2026 #PolíticaBrasileira #RádioCBN #BastidoresDaPolítica
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bom, enquanto isso a gente tem movimentação na campanha do Ronaldo Caiado do PSD. Eh, o próprio presidente do partido Gilberto Cassabe, deve ser o vice na chapa, né? Estão apostando numa chapa por o sangue, até porque não conseguiram fechar outras alianças, não conseguiram ampliar essa e candidatura do Caiado. O Pedro Populim tem as informações pra gente em São Paulo. Oi, Pedro, boa noite.

>> Oi, Carol, Débora, Vera, boa noite para vocês e a todos que nos acompanham. Exatamente. Na véspera do anúncio de Gilberto Cassab como vice, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, afirmou nesta terça aqui em São Paulo que a formação da chapa neste momento não impede que outros partidos embarquem na candidatura dele até outubro. Gilberto Cassabe, a gente sabe, é presidente do PSD, partido que, como você explicou, negociava com outras siglas para evitar aí uma chapa pura. As negociações, no entanto, não avançaram.

Para Caiado, existem alternativas para atrair outras legendas sem precisar adiar a escolha. Eu separei um trechinho, vamos ouvir. >> Então você tem várias maneiras de poder buscar também pessoas aliadas que estarão conosco no segundo turno e e ainda com a possibilidade de ser no primeiro turno. Agora, o partido não pode ficar engessado mobilizado por não ter amanhã uma ampliação maior da sua base. O anúncio que deve confirmar Cassab no posto de vice está marcado para amanhã de manhã na sede do PSD em Brasília.

Agora, na mesma ocasião de hoje à tarde, Caiado afirmou que a decisão foi tomada em conjunto com membros experientes do partido. Sobre o cenário eleitoral ainda, o pré-candidato concordou que a empolgação do eleitor com o nome escolhido pode não ser tanta em um primeiro momento, mas brincou que sabe escalar a chapa, assim como o técnico Carlo Anchelote sabe escalar a seleção brasileira. Para finalizar, além de Caiado, o presidente Lula do PT já escalou o seu vice, que continuará sendo Geraldo Alkmin. Já os pré-candidatos ao Planalto, Romeu Zema do Novo e Flávio Bolsonaro do PL, ainda buscam costurar acordos para fecharem suas chapas. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, Pedro. uma forma aí também de eh incentivar, digamos assim, os candidatos nos estados a apoiarem mais publicamente o Caiado, em vez de apoiarem Lula ou Bolsonaro. >> Eu acho que isso vai ter pouco impacto nesse sentido, Carol. É uma formalidade. Ele tinha que escolher um vice. O fato

deles não terem conseguido fechar a aliança com nenhuma outra sigla obriga a que esse vice seja do PSD. E a maioria dos outros nomes do partido já tem seus planos eh para candidaturas a deputado, candidaturas aos governos dos seus estados, candidaturas ao Senado e não gostariam de abrir mão desses projetos em nome de uma eh missão que é assumir a vice do Caiado, que de acordo com todas as pesquisas tem pouquíssima chance de ser bem-sucedida. Então, eh, é uma candidatura que, na verdade, é uma não candidatura. É o mesmo que você falar que não vai ser candidato a praticamente nada. É. E o Cassab vem aí de um longo

período, desde que ele deixou a prefeitura da cidade de São Paulo, eh, em que ele abriu mão de ser candidato. Ele preferiu tá atrás das cortinas, tá ali no comando do partido, construindo o partido, fazendo com que o partido crescesse, se transformando num dirigente partidário ou eh num ministro, secretário, ou seja, atuando com em cargos, em funções executivas, mas que não requeressem eh mandato, que não requeressem disputar eleições. Ele pretendia mudar essa escrita na eleição desse ano. Então ele pretendia ser candidato à vice do governador Tarcísio de Freitas, aí sim com o projeto eleitoral, porque Tarcísio é o favorito e provavelmente deixará o seu segundo mandato, se reeleito, para disputar a presidência da República. Então, quem for seu vice tem uma chance muito real e muito concreta de assumir o governo do estado de São Paulo, que não é pouca coisa e o que é uma plataforma de lançamento para qualquer candidato.

Márcio França quando foi candidato ao governo, foi nessa circunstância. Ele era o vice-governador de Geraldo Alkmin. Alkim saiu para disputar as eleições em 2014 presidenciais e o Márcio França assumiu o governo e se candidatando no cargo. Então esse era o projeto plano A do Gilberto Cassabe, que não se concretizou e aí agora ele atua como um parceiro de conveniência pro Ronaldo Caiado na inexistência de um outro nome. >> Gilberto Cassab se coloca para qualquer posição, né? Mais um pouco teria se

habilitado aí pra Copa. [risadas] >> Ah, ele já jogou um uma pelada outro dia. Ah, não, ele foi juiz. Juiz. É verdade. Foi juiz. É [risadas] isso.

>> Verdade.