---
video_title: "Estúdio CBN  - 01/07/2026"
video_id: XfuKWNASpRw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XfuKWNASpRw
video_date: 2026-07-02T07:56:43+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Quarta-feira, 1o de julho de 2026. Dois anos depois da maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul, uma pesquisa inédita do IBGE mostra que 14,6% das 6,3 milhões de pessoas atingidas trocaram de endereço. Isso significa que mais de 920.000 pessoas se mudaram após a tragédia que deixou 185 mortos em 2024. Desse total, cerca de 350.000

afirmaram que a mudança foi motivada pelo desastre climático. O total de domicílios nas áreas mais afetadas pelas enchentes foi estimada em pouco mais de 2,3 milhões. Quase 20 mulheres e meninas foram vítimas de algum tipo de violência a cada hora no Rio de Janeiro em 2025. é o que revela um levantamento divulgado hoje pelo Instituto de Segurança Pública. Ao todo, o número de vítimas chegou perto de 160.000, em sua maioria

negras, solteiras e jovens de 18 a 29 anos. O balanço também mostrou que houve 5870 descumprimentos de medidas protetivas, o maior patamar desde o ano de 2018. No horário de Brasília, 2:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN.

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música] >> 2:4. Boa tarde para você que está na CBN. Que dia é hoje? Quarta-feira. Lá se foi, lá

se [música] foi junho, 1o de julho de 2026. Que saudade, Fernanda Andrade, boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde, ouvintes.

>> Quase esqueci da sua cara de tanto tempo faz que a gente não se vê. Tudo bem aí? >> Tudo bem aqui. E aí? >> Muito bem, tudo joia. Bom, você ficou

sem estúdio CBN na segunda e na terça porque ficou acompanhando as emoções da Copa do Mundo. Hoje tem, estamos aqui prontinho, com muita informação, análise e diversão nas brechas também até às 4:30 da tarde. Hoje em Tudo é política, Maria Cristina Fernandes continua comentando as consequências políticas da briga, nunca vai acabar, né, da briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. E a pergunta que Maria Cristina deve ajudar a responder é: o que quer Michele? >> Tem também CBN pelo mundo. Hoje a gente

fala sobre a situação na Venezuela com Ariel Palácios, diretamente de Buenos Aires na Argentina. >> Quarta-feira tem visões do futuro. Álvaro Machado Dias vem aí falando sobre os diferentes jeitos de torcer e o que isso significa em termos de estilo de sociabilidade. >> Para onde vamos? Michel Coforado fala sobre como emagrecer. Vira espetáculo,

esse assunto, né? >> Boa. Em a nossa língua de todo dia, professor Pascoale continua a conversa sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa. Aliás, meu amigo, e esse Congo aí com a Inglaterra, hein? 1 a 0 Congo.

>> República Democrática do Congo. >> Que jogão. A zaga jogando muito, evitando gol, goleirão trabalhando a beessa. Tem segundo tempo ainda. >> E a gente também vai ter o Rossandro Clingei em saúde integral.

>> Hoje ele traz um novo olhar para as colônias de férias com a chegada das férias escolares. >> E excepcionalmente porque vamos até às 4:30, não teremos quatro em campo, não teremos sala de música. João Marcelo deve estar feliz com tanta folga, hein, Janainá? Tô com saudade do João também, ó que ponto chegamos. Bom, e tem a nossa reportagem também para rechear sua tarde de informação, sempre mobilizada, trabalhando muito para não faltar assunto para você. Então, entre, seja

bem-vinda, seja bem-vindo, fique à vontade. Se você quiser assistir ao estúdio CBN, a gente tá hornando hoje, hein? >> Viemos na paleta. Vai lá cbn.globo.com.

Logo na primeira página tem opção de assistir ao estúdio CBN. O que você também pode fazer em globoplay.com, vai lá no seu aplicativo que deve ter aí dentro da sua TV, busca na lupinha do Globo Play, CBN. Isso, a gente vai aparecer aí na sua tela combinandinhos, Fernando e eu, ou ainda youtube.com/cbn no YouTube, canal oficial da CBN. Você

também consegue assistir ao nosso estúdio CBN, repito, hoje até às 4:30 da tarde. Simbora. [música]

>> [música] >> 2:7. Vamos movimentar nossa reportagem. Vamos começar por Brasília. O que está em disputa nas eleições desse ano? Um dos grupos, né, que estão em disputa nas eleições desse ano é o grupo formado pelas mulheres. E isso voltou a ser discutido

séria e profundamente depois do vídeo da semana passada feito pela ex-preira dama, a esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro, Michele Bolsonaro, nesse racha com o enteado, pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. A Samanta Klein tem informação pra gente. Oi, Samanta. Boa tarde, [música] >> Tati. Fernando, boa tarde. É, depois de

dias de silêncio, o pré-candidato Flávio Bolsonaro disse que repudia a manifestação do blogueiro Paulo Figueiredo. Lembrando que nas redes o neto do ex-presidente João Figueiredo afirmou que as mulheres estatisticamente votam muito mal, em especial as solteiras. Ele também afirmou que Michele e a senadora da Maris Alves são feministas. Sobre este último ponto, Flávio não falou a respeito. >> Eu quero repudiar vementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo [aplausos] com o

que ele com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala.

Flávio também disse que respeita a ex-preira dama Michele Bolsonaro e disse que ainda pretende contar com apoio dela nas eleições. Nessa reunião, pelo menos duas presenças importantes não estiveram e eram esperadas. Quer dizer, pelo menos a senadora da Maris Alves do Republicanos, já era tida como certa que não iria. Ela mesma afirmou isso ontem à noite. E a senadora Teresa Cristina do PP, ex-ministra de Bolsonaro, também não participou desse encontro. Segundo a

assessoria de Teresa, a parlamentar tinha uma agenda prévia na CNI. Lembrando que a escalada da crise fez com que Michele Bolsonaro também desistisse da presidência do PL Mulher, que fica, pelo menos por enquanto, sem representatividade. A ex-primeira dama ainda afirmou aliados que não quer mais concorrer ao Senado, porém o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, pelo menos até agora, conseguiu mantê-la na política. Portanto, a gente não pode dizer que tudo ficou sanado, mas essa reunião foi importante sim para o senador Flávio Bolsonaro tentar mitigar os efeitos dessa crise que escalou nos últimos dias. E como ele estava em silêncio até então, isso acabou escalando, né, em silêncio em relação aos ataques que vieram não somente de Paulo Figueiredo, mas também de outros aliados eh do bolsonarismo mais raiz. com vocês.

Obrigada, Samanta. Lá atrás, no ano passado, ainda eu dizia aqui nesse microfone que as mulheres seriam citadas, usadas como massa de manobra política nessa disputa eleitoral. Esse grupo político do qual fazem parte o pré-candidato pelo PL, Flávio Bolsonaro, e seu comparsa Paulo Figueiredo, eles enxergam ou o grupo enxerga as mulheres como seres inferiores. Não sou eu que tô dizendo. É só olhar o tratamento, as declarações, as atitudes, a maneira como votam projetos de interesse das mulheres na Câmara e no Senado.

Dizer que mulheres solteiras votam mal, talvez seja dizer que sentiu golpe, né? Porque talvez essas mulheres enxerguem justamente o jeitinho desse grupo representado por essas figuras de subjugá-las e não vote nesses candidatos. Isso não é votar mal, né? Isso tem outro nome. [música] >> Agora 2:11.

O governo americano anunciou sanções contra pessoas, contra empresas por supostas ligações com o PCC em São Paulo. Quem conta mais pra gente é Lucas Taveira. Lucas, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Tatiana, todo mundo ligado aqui na CBN. Exatamente. São dois

brasileiros e três empresas brasileiras, além de uma companhia portuguesas que estão sendo aí investigadas por suposta ligação com PCC. E o departamento do tesouro dos Estados Unidos anunciou então nesta quarta-feira sanções contra esse grupo. No Brasil, os alvos são Víor Henrique de Oliveira Shimada, Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveiras e as empresas brasileiras Victoria Trending, Pix Wave e Wave Construções Inteligentes. Para os Estados Unidos, a facção brasileira é a maior organização criminosa transnacional das Américas e uma ameaça crescente à segurança do país. O grupo é acusado de lavar dinheiro do tráfico de drogas, principalmente no estado da Flórida.

Segundo o governo americano, Shimada chefeava um núcleo em São Paulo e fazia ligação com traficantes internacionais. Ele também é investigado aqui no Brasil por suspeita de participação em operações de lavagem de dinheiro relacionados ao caso Vibet, que apurava aí desvios de recursos do contrato de patrocínio entre o Corinthians e a casa de apostas. O governo americano apontou que o esquema movimentou mais de 30 milhões de dólares usando criptomoedas para enviar os valores dos Estados Unidos para o Brasil. As autoridades dos Estados Unidos também acusaram Estela de atuar como intermediária na coleta de dinheiro e prestar apoio logístico ao esquema. Esta foi a primeira rodada de sanções anunciada após o governo Trump classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais em junho. Essa sanções

anunciadas hoje pegou o governo brasileiro de surpresa. Em Brasília, a falta de um aviso diplomático prévio gerou reação. Uma fonte do governo resumiu a situação afirmando que esse governo dos Estados Unidos costuma anunciar tudo por redes sociais. Então a gente continua aqui atualizando essas informações sobre essas sanções que foram informadas hoje pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, viu Fernando? >> Obrigado. Esse Lucas Taveira com

informações em São Paulo. [música] >> Noticiário internacional tá em São Paulo. A Ana Luía Bessa de olho na situação da Venezuela. Situação terrível por lá, né, Ana? Boa tarde.

>> É está ótima ótima tarde a você, ao Fernando e aos nossos ouvintes. Situação crítica na Venezuela. As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram o país completam uma semana hoje com quase 50.000 desaparecidos. Segundo o Comitê Internacional de Resgate, até a última atualização do governo local, foram confirmadas 1943 mortes, pelo menos 10.500 e 500 feridos

e mais de 15.000 desabrigados. E a emergência humanitária só se agrava no país, Tati, com a falha, aliás, com a falta de alimentos e teto para dezenas de milhares de pessoas que estão nas ruas após o duplo terremoto. A Organização Mundial da Saúde, inclusive, emitiu um alerta emergencial, classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco iminente de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. A organização acrescentou que um fluxo massivo de ajuda chegou ao país, mas não houve coordenação no seu recebimento, o que causou ali uma deteoração significativa dos alimentos. No estado de Laguaira,

que é o mais devastado, há uma escassez de comida generalizada e serviços básicos colapsaram, como hospitais, por exemplo, segundo o Alto Comissariado das Nações Unidas para os Refugiados. Apesar das possibilidades cada vez menores de encontrar pessoas com vida, Tati, os voluntários, os, aliás, os voluntários lembram do resgate milagroso que aconteceu ontem, de um menino de 3 anos de idade, encontrado com vida por socorristas jordanianos sobros de um prédio. Bom, ao todo, 27 países mobilizaram cerca de 40 equipes de resgate que na terça-feira continuavam escavando entre montes de ferro e concreto. Além disso, Tati, quatro policiais do corpo de investigação científica criminal e forense, que é o principal órgão de investigação criminal da Venezuela, foram presos e expulsos da corporação após serem acusados de furtar dinheiro encontrado nos escombros de edifícios que desabaram durante os terremotos. Segundo informações divulgadas pelas autoridades da Venezuela e pela imprensa local, os agentes aproveitaram a atuação nas operações de resgate para se apropriar de bens das vítimas. A gente

segue acompanhando a situação por lá, Tati, eu volto se houver alguma atualização. >> Combinado, Ana? Ana Luiz Bessa com a informação para você. >> Agora em Belo Horizonte nós temos mais informações com Dezerr Miranda. Dezerre, boa tarde.

>> Ei, Fernando, boa tarde para você, paraa Tatiana e pros ouvintes. A Polícia Federal abriu o primeiro inquérito para investigar supostas irregularidades na produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro do PL. Entrevista coletiva nesta manhã aqui em Belo Horizonte, o diretor-geral da PF, Andrei Passos Rodrigues, disse que foi iniciada investigação autorizada pelo ministro Flávio Dino para apurar se houve repasse de emendas parlamentares para entidades ligadas ao filme. Andrei disse ainda que à medida que o Supremo Tribunal Federal autorizar, novas investigações serão iniciadas. Veja, eh, os inquéritos do, seja esse ou seja qualquer outro, eles dependem de um trâmite, inclusive, de autorizações judiciais. Então, a nossa equipe eh já

deu os encaminhamentos necessários e agora a medida que o Poder Judiciário eh autorizar e já há autorizações, já houve na sexta-feira passada instauração e de um desses inquéritos, nós vamos prosseguir nas investigações eh com todos os casos que recebemos. Flávio Dino começou no dia 15 de maio uma apuração preliminar sobre o uso das emendas. A suspeita é que políticos do PL tenham destinado recursos públicos à produção do filme. Ao todo, entidades ligadas à produtora do longa teriam recebido R$ 4.600.000 R$ 1.000 emendas

PX. Os envolvidos negam ter cometido irregularidades. O processo aberto pelo ministro Flávio Dino foi desmembrado de outros dois que podem render novos inquéritos sobre o repasse de R1 milhões deais de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, a pedido de Flávio Bolsonaro, e sobre a possibilidade desses recursos terem sido destinados ao sustento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio nos Estados Unidos. Fernando, >> obrigado. Des remiranda, com informações em Belo Horizonte.

>> 2:18. Vamos para [música] 3 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já. [música] >> Estúdio CBN. [música] CBN, tempo e temperatura. Informações

[música] climatempo >> sol, calor, tempo seco, temperatura 26º. [música] A tarde desta quarta-feira será marcada pelo sol entre muitas nuvens e o tempo firme em praticamente todo o estado. Na capital, a sensação de calor aumenta à tarde. A máxima alcança os 28º e pela noite, a temperatura alcança os 23º. Já no interior do estado, a tarde será de calor e a noite abafada, principalmente em áreas do norte e oeste paulista. A atenção continua para baixa

umidade relativa do ar, com índices entre 30 e 40% nas horas mais quentes do dia. No litoral do estado, as máximas seguem agradáveis e ficam próximas dos 26º na Baixada Santista. e as rajadas de vento moderadas, variando entre 40 e 50 km/h. Na quinta, o tempo começa a mudar no estado. A atuação de uma frente fria no oceano aumenta a condição para pancadas de chuva isoladas, principalmente no litoral sul paulista. Já de ramos da

Clima para CBN.

>> [música] >> C

>> trânsito >> Mateus Leite. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 194 km de lentidão, segundo a CT, com destaque pra zona sul da capital paulista, com 58 km de trânsito lento. Agora destaco a Avenida dos Bandeirantes para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas. Motorista pisa no freio na

altura da rua Guaraiúva e vai com dificuldade até a chegada ao aeroporto. Vale mais a pena seguir pela Avenida Jornalista Roberto Marinho, que tem caminho livre aí em direção ao aeroporto de Congonhas. Também tem lentidão agora no corredor norte sul, no sentido da zona sul da cidade de São Paulo. Na altura do Parque Ibirapuera, uma alternativa pode ser seguir o caminho pela rua Vergueiro e depois pela rua Domingos de Morais. Também destaca movimentação intensa na Marginal Tet para quem vai em direção à rodovia Atiron Sena. Agora motorista já pesa no

frio na saída do Cebolão e vai com um trecho longo de congestionamento, pelo menos até a passagem pela ponte da Vila Guilherme. E aí depois tem um alívio no trânsito, mas segue intenso até a passagem pela ponte da Vila Maria. Vale mais a pena seguir pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente das ruas Norma Perutina Genote e Sérgio Tomás Fernando. Obrigado, Mateus. [roncando] [música]

[música] C

[música] estúdio CBN. >> [música] >> 2:22 a gente volta a movimentar a nossa reportagem em São Paulo. Pedro Fagundes, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde também aos ouvintes. Olha, a Polícia Civil afirmou

que o ataque ao tenente da Rota Ronxon Pimenté, irmão de Eloa, foi planejado por 4 meses. Câmeras de monitoramento mostram um carro branco circulando desde fevereiro por endereços ligados ao policial. De acordo com a investigação, o veículo foi utilizado na logística de fuga dos atiradores. O carro foi encontrado e apreendido na noite desta terça-feira em estacionamento em Guianazes, na zona leste da cidade de São Paulo. A dona do local prestou esclarecimentos ao DHPP. A moto

utilizada no ataque também foi localizada. Ela tinha sido roubada em março deste ano na cidade de Dutra, na zona sul da capital, e circulava com uma placa falsa de São João do Meriti, no Rio de Janeiro. Ronixon Pimentel, de 39 anos, estava de moto quando parou em um semáforo em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, e dois homens em outra moto se aproximaram e atiraram contra ele. O tenente foi atingido na cabeça. A polícia também identificou o suspeito de fazer os disparos. Até agora, duas

pessoas apontadas como apoio logístico dos ataques estão presas preventivamente. Uma delas confessou a participação no crime. Pimentel segue internado em estado grave na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. De acordo com a equipe médica, ele apresenta boa reação aos medicamentos. Também nesta quarta-feira, um homem que pode ter ligação com a tentativa de assassinato morreu em confronto com equipes da Rota em Guaianazes, o mesmo local onde foi encontrado o carro. A informação foi

dada pelo capitão >> o confronto de hoje foi recente. A princípio aí chegou uma uma denúncia a respeito de possivelmente um indivíduo está envolvido na parte logística da ação ainda contra o tenente Pimentel. Aí as equipes tentaram abordar, eles estavam na parte dentro de um veículo e nesse na tentativa de abordagem houve entreveram. >> Apesar da declaração, a secretaria de segurança pública não confirmou a ligação direta entre a ocorrência e o ataque contra Pimentel. O homem foi baleado, chegou a ser socorrido, mas não resistiu. Tati,

>> obrigada, Pedro Fagundes. >> No Rio de Janeiro, agora acompanhando o terceiro dia da greve de ônibus no Rio de Janeiro. Júlia Viana. Oi, Júlia. Boa tarde.

>> Oi, Fernando, boa tarde para você e pra Tati. A greve dos rodoviários que entrou hoje, né, no terceiro dia com ainda mais atrasos aos passageiros e sob determinação judicial. O Tribunal Superior do Trabalho atendeu a um pedido apresentado pela Prefeitura do Rio e determinou que as empresas de ônibus coloquem em circulação, no mínimo, 80% da frota ativa durante o período da paralisação. Em caso de descumprimento da decisão, foi fixada multa diária de R$ 100.000. Segundo o rio ônibus, que

representa os empresários, há 1650 ônibus nas ruas, menos que a metade da frota, que é de 3.600, e dos 80%, que seriam cerca de 2.880. Hoje houve mais uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho que terminou sem acordo concreto entre as partes. O Rio ônibus informou que, independentemente das negociações que estão em andamento no próximo pagamento referente ao mês de junho, os motoristas já terão um reajuste salarial de 4,39%.

O setor ainda garantiu oferta de cesta básica sem desconto dos dias paralisados de junho a serem pagos até o quinto dia útil de julho. Já o Sindicato dos Rodoviários negou essa proposta que não engloba a indenização dos 30 minutos do intervalo de almoço e e 8% do aumento no salário. O TRT pediu que haja uma trégua na greve até a próxima segunda, quando haverá uma nova audiência e esperam propostas mais concretas. Enquanto isso, os trabalhadores continuam enfrentando transtornos em São Cristóvão, na zona norte aqui do Rio. A reportagem da CBN encontrou um cenário pior do que nos dias anteriores da greve. A Luzinete

Oliveira tava esperando o ônibus há 2 horas para ir para uma consulta e não sabia se ia chegar a tempo. >> Um transtorno total. Tô aqui desde as 6 e pouca da manhã com consulta marcada e até agora não passou um ônibus. E olha que nós temos várias opções em sentido o hospital. Mas até agora nenhum passou.

Eu tenho que estar lá até 9 horas da manhã. Eu acho que eu nem vou conseguir chegar no horário. Tentando até pegar um aplicativo para quando chegar lá às vezes tentar remarcar, né? E até para marcar já é um já é complicado. >> No terminal Gentileza, na região central aqui do Rio, os usuários perceberam uma situação um pouco melhor. Ao longo da

manhã houve menos fila filas, especialmente no BRT. >> Mais um dia de greve. que é onde eu moro triste, porque a gente tem que ficar esperando muito tempo. Só três ônibus correndo, né? Então são dois no centro, um onde eu moro. Terrível. Mas a gente

tem que fazer o quê? Esperar. Pelo menos hoje eu consegui vir trabalhar. >> Em relação aos outros dias que as colegas, o pessoal aqui da fila, né? Tá bem melhor. Já é o segundo que sai em

menos de meia hora. >> Então realmente teve um aumento pelo jeito. >> Melhorou. Melhorou porque nos outros dias estava péssimo. Tive que pegar duas conduções para ir que eu vou pro Leblon.

duas, uma condição até o metrô caríssima para conseguir chegar no trapar. >> Além do aumento do piso salarial e dos benefícios, os rodoviários reivindicam o fim da escala 6x1 e dos contratos temporários. A continuidade ou não da greve vai ser discutida em assembleia às 4 da tarde na sede dos sindicat do sindicato dos rodoviários e a gente segue acompanhando Fernando e Tati. >> Tá certo? Então obrigado. Essa

informação no Rio de Janeiro com a Júlia Viana. 3 minutos de informação na sua cidade. Na volta, Repórter CBN. Estúdio [música] CBN.

>> Quer saber todas as novidades e [música] atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Pé [música] na estrada, o frio chegou.

Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se [música] apaixonar. Se é inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é aventura, é [música] Paraná. Se é

cultura, é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar. [música] >> Acesse pr.gov.br/viagpará e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, terra de gente

que trabalha [música] e cuida. >> De volta Mateus Leite com outras informações. Mateus, >> Fernando, a conta de luz na cidade de São Paulo, em algumas da região metropolitana, vai ficar mais cara a partir do próximo sábado. Isso acontece por causa do reajuste tarifário da concessionária Enel. A mudança foi aprovada pela Agência Nacional de Energia Elétrica. O reajuste médio para

o consumidor será de pouco mais de 10%. Para consumidores de baixa tensão, a alta é de quase 9%. E para os de alta tensão, a conta fica 15% mais cara. A medida vai impactar consumidores de 24 municípios paulistas. A ANEEL afirma que os fatores que mais contribuíram para o aumento são os custos com atividades de transmissão de energia e pagamentos de encargos do setor. A bandeira tarifária

válida desta quarta-feira até sexta segue sendo a amarela, que cobra um acréscimo de R$ 1,88 a mais a cada 100 kWh consumidos. Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> [música] >> C. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. [música] O SESI São Paulo te encontra no Futura.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

Você pode compartilhar com a gente nesta tarde o trânsito na cidade de São Paulo pelo WhatsApp que é o 119991.

[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quarta-feira, 1 de julho de 2026. A Petrobras reduziu em 14,5% o preço do querosene de aviação nas refinarias. Esse foi o segundo corte consecutivo anunciado pela estatal em resposta à redução recente da cotação do petróleo. A redução corresponde a uma queda de 0,81 por LRO. Nas refinarias da companhia, o novo preço varia de 4,67 a 4,93 por LRO. O preço do combustível vendido

pela Petrobras a distribuidoras é reajustado sempre no início de cada mês. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, autorizou uma nova fase da investigação sobre um suposto desvio de verba envolvendo o deputado Sócio Nes Cavalcante do PL. Em dezembro, foram apreendidos R$ 468.000 R$ 1000 em dinheiro vivo com o parlamentar, suspeitos de serem fruto de peculato. A investigação da PF questiona a origem dos fundos ligados à venda de um imóvel registrada após a apreensão.

A investigação avança na apuração de um possível esquema de desvio de recursos da cota parlamentar. Sostenes nega as irregularidades. A Polícia Federal solicitou ao ministro André Mendonça do STF mais tempo para concluir a análise de material aprendido em uma investigação sobre fraudes no INSS que menciona Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. A APF aponta a falta de servidores como motivo. Lulinha é investigado por possível vínculo indireto, mas não há denúncias formais contra ele até agora.

O Irã informou ter exportado 40 milhões de barris de petróleo desde que fechou o acordo de cessar fogo com os Estados Unidos. O movimento contribui para a queda da cotação da commodity. No auge da guerra, o barril Brantch chegou a ser negociado a 120. No horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tudo é política com Maria Cristina Fernandes.

[música]

[música]

Oi, Maria Cristina. Boa tarde. >> Boa tarde. >> Boa tarde. >> Você acha que você vota bem?

>> Ah, mas você é casada, né? No caso, não era o público alvo aí da declaração infeliz dada pelo pelo Paulo Figueiredo de que mulheres feministas, principalmente as solteiras, não sabem votar. E eu falava mais cedo que essas duas figuras, esses dois homens, representam um campo político que tem a mulher como inferior, né? Basta ver como se manifestam, como agem e principalmente como votam, sobretudo no Congresso Nacional. E essa contenda toda veio depois do vídeo sobre o qual a gente já falou aqui na semana passada de Michele Bolsonaro acusando Flávio de ter sido agressivo com ela. Enfim, a a questão das mulheres

começou a ficar mais em voga a partir desse vídeo. Me pareceu pouco inteligente essa declaração para quem precisa do voto das mulheres. Não, >> completamente. Eu tem uns números aqui que é o seguinte, ele o o senador hoje ele nesse encontro que ele promoveu com mulheres lá em Brasília, ele desautorizou o Paulo Figueiredo como porta-voz, disse que não concorda com nada daquilo, que o Paulo Figueiredo tem ajudado muito a família lá nos Estados Unidos, mas que esta afirmação ele não subscreve. Agora, eh, ele vai ter que correr atrás de um prejuízo que não é pequeno, porque, eh, o eleitorado feminino, ele supera o masculino em 7,8 milhões de votos.

E tem mais um dado, as mulheres comparecem mais para votar em em em praticamente todas as faixas de renda. E o e aquele aquela faixa de renda em que as mulheres mais eh tem um comparecimento maior, proporcionalmente maior do que dos homens, é do diploma superior. Eh, o comparecimento ele, né, ele cresce com nível de instrução, né, e na medida em que e no eleitorado com de diploma superior entre as mulheres, o comparecimento delas foi de 83,4%. Então imagina essas mulheres ouvindo ele, Flávio Bolsonaro, dizer que elas não sabem votar, né? E e as mulheres não apenas elas votam mais, como elas também comandam o dia da votação lá na ponta onde a votação acontece, porque 70% dos mesários no Brasil são mulheres. Esses

dados que me passou foi a coordenadora do terrea de São Paulo chamada Luna Chino, que eu fui saber o tamanho da briga que ele tinha. resolvido eh se meter com essa história. E aí, eis que hoje ele faz este recuo. Só que a briga tá instalada, viu Tati Fernando? E e a e tá instalada e de uma vez por todas, porque a Michele Bolsonaro deixou a presidência do PL Mulher e o Podemar Costa Neto extinguiu a presidência do PLM mulher, como quem dissesse: "É um cargo que ninguém pode ocupar senão ela." Eu li esse gesto como

homenagem. E o que a gente tá vendo é que se o bolsonarismo eh ele atuou até aqui como grande amálgama da direita, eh o que a gente pode assistir, se essa escalada de bater mulher prosseguir, né, com a maioria do eleitorado nacional, é, eh, de fato que ele não terá como ganhar essa eleição. Se ele perder, o estará fraturado não apenas o campo da direita, como o próprio bolsonarismo, né? >> Porque a Michele tá jogando para se tornar hegemônica no grupo. O aquele vídeo é muito claro, ela se vitimizou e ela tá querendo fazer a sua própria bancada.

>> Sim. E com a ajuda do Valdemar Costa Neto, que vamos lembrar aqui já confrontou a família algumas vezes. O Eduardo Bolsonaro, ex-deputado que tá foragido nos Estados Unidos, ele chegou a disputar, querer a presidência do partido, ele criou, Valdemar, criou uma secretaria de relações internacionais para colocar o Eduardo para dar algum protagonismo e tal e ele ter ali a sua agenda. E esse, enquanto eles arrumavam dinheiro com Vorcaro para financiar esse filme, que todo mundo agora já tá comprovado que esse dinheiro todo não foi pro filme, eh se esse dinheiro for destinado à campanha, lá no PL, o Valdemar Costa Neto tá reclamando que tá faltando dinheiro. Então o o que a Michele também abre aí a possibilidade, o desdobramento disso, o Valdem Cristo numa bancada de mulheres negras evangélicas. E então o que a

Michele tá fazendo é um movimento para criar neste campo a sua própria bancada, né? o tempo que ela fez essa esse movimento, que foi eh praticamente aí um mês antes das convenções, também é esse esse é um movimento para tentar fazer o registro das suas das candidaturas do seu grupo. E vamos lembrar que não foi a primeira vez, Tati e Fernando, que isso aconteceu lá em 22. A Michele queria eleger a a senadora da Maris Alves pelo Distrito Federal. O Bolsonaro queria a Flávia Ruda, que era da sua aliança eh política e foi ministra dele. E ela

fincou o pé, não fez campanha pelo Bolsonaro no no primeiro turno, elegeu a Damares, era só uma vaga e só voltou a fazer campanha pro marido no segundo turno. Então >> é é osso duro ali paraa família. sempre foi essa cisão de gênero que ela resolveu abrir não é desprezivo. A Michele nunca foi feminista. A Michele até aqui se subordinou a uma família, a um grupo político que encara a mulher numa posição de subalternidade, mas ela ela ela agora resolveu encampar essa questão de gênero. Eh, o Paulo Figueiredo nunca

foi uma liderança da chamada que o jargão desse setor chama de red peill, né? essa machosfera, essa masculinidade tóxica. Ele nunca foi um representante morda, mas ele tá usando o tema para ofuscar justamente a disputa de palanques, porque eles eles temem que a Michele faça uma bancada e aí tire acabe roubando o partido do dos filhos. >> Uhum. >> Eh, >> você vê essa chance, Maria Cristina, que possibilidades há aí? Olha, eh, a gente

vai ver, a gente só vai ter a a chance a porque é o que ela tá investindo, esse discurso para, digamos assim, fazer o enredo da campanha das suas candidatas na Câmara. Eh, no Senado vai ser mais difícil porque ali depende das convenções, né? Mas legenda, essas mulheres que ela filiou e nessas 27, né, unidades do Pel Mulher que ela diz ter criado, acho que ela tem chance de fazer, até porque o Odemar tá tá ajudando, né? >> Uhum. Eh, mas assim, o que o que eu queria chamar atenção é que eh ela bateu nessa questão de gênero e o bolsanismo talvez esteja desprezando o fato de que no Congresso Nacional essa questão é é uma questão transversal ideologicamente eu vou pegar o exemplo do ECA Digital. daamaris, que é a

principal ali olhada da da Michele, ela foi a voz mais ativa na direita a favor do ECA Digital, que é eh é o transplante do do Instituto Estatuto da Criança do Adolescente para o meio digital para coibir eh aliciamento, eh pedófilos eh virtuais e tal. e eh ela trabalhou por esse digital e o bolsonarismo, a principalmente os pastores que queriam votar contra, eles foram às suas bases e colheram das mulheres evangélicas que queriam sim o ECA digital porque seus filhos estavam expostos. >> Então o bolsonarismo votou meio que a contragosto, eh negociou ali alguns artigos e votou. Agora querem eh querem revogar o ECA digital. Quem tá liderando o movimento para revocar o o ECA digital é o Mário Frias, deputado federal, que é o produtor do filme do Dark Ross que o sobre o Jair Bolsonaro. Eles querem

revogar porque acha que isso atrapalha negócios na na no meio digital >> e as crianças que que se ferrem, né? ECA Digital elogiado por 10 a cada 10 profissionais que estudam jovens, adolescentes e a relação deles com as redes sociais. Pois é, mas essa o e o que eh não apenas é uma afronta civilizatória, >> mas é também um movimento cuja inteligência política a gente passa a duvidar, porque esse essa base de mulheres conservadoras eh evangélicas e não evangélicas, mas eh que querem um ECA digital para proteger as crianças. >> Sim, >> né? Eh, então você tá desprezando isso.

O que eu tô dizendo é que tem uma eh tem um componente aí de pauta real, não é só disputa pelo poder, que eles estão afrontando, tão tão colocando eh em lados separados as mulheres conservadoras que fecham com as mulheres mais progressistas e com a humanidade mais esclarecida sobre a necessidade de pautas como esse ECA digital. eh eh em nome de favorecer uma ala que quer essa liberdade para eh jogos para pedófilos de toda ordem que não querem perder essa liberdade. Então eh é uma cisão importante, não é desprezível e não vai acabar com essa eleição. >> É, aguardemos. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente no nosso Tudo é política. Obrigada, Maria Cristina. Um

beijo para você e até amanhã. Um beijo, Tati. Fernando, até amanhã. Boa tarde os ouvintes. >> Até amanhã. Agora faltam 15 minutos para

as 3. Vamos a Brasília. Informações sobre a exdeputada Carla Zambelli. João Rosa. Boa tarde, João.

>> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Tati. A todos que nos acompanham aqui na CBN. A justiça da Itália decidiu anular hoje a decisão que havia autorizado a extradição da ex-deputada Carla Zambelli para o Brasil no processo relacionado à condenação pelo caso da arma e determinou que o pedido brasileiro seja analisado novamente. A decisão não discute a culpa ou a inocência de Zambelli e também não reavalia a condenação imposta pela justiça brasileira. O que a corte italiana

decidiu, Fernando, que ou melhor dizendo, analisou, foi apenas o procedimento de extradição. Nesse tipo de processo, a justiça verifica se o pedido apresentado pelo Brasil atende às exigências da legislação italiana e dos tratados internacionais antes de autorizar ou não a entrega da acusada. Com a decisão, o caso volta para a Corte de Apelação de Roma, que fará um novo julgamento sobre o pedido de extradição. Ainda não há uma data definida, mas segundo a defesa de Zambelli, a expectativa é de que o processo seja retomado somente em setembro. O advogado Fábio Pagnosei, que integra a defesa da ex-deputada, comemorou a decisão da justiça italiana. Vamos ouvir.

>> Anulou porque nós da defesa já havíamos pedido no passado que se anulasse as decisões da quarta câmara criminal da Corte de Apelo, que é a instância inferior, o Tribunal de Romo, dizendo que tinham vários vícios dentro desse julgamento. A Cassação então entendeu que haveriam vícios no julgamento, pediu então que se julgasse novamente em uma outra turma, uma vitória pra defesa, porque mostra que viram que o julgamento da quarta turma não foi um julgamento justo e agora vai para uma outra turma para que se julgue novamente o processo da arma e tenho certeza que no final a extradição vai ser negada. Fernando, vale a gente lembrar que esse é o segundo revés sofrido pelo Brasil no processo de extradição de Zambelli. Em maio deste ano, a Suprema Corte de Cassação, que é a instância máxima da justiça italiana, já havia anulado uma decisão anterior que autorizava a extradição da ex-deputada. Esse no esse novo processo está relacionado à condenação de Zambelli a 5 anos de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal. Fernando,

>> obrigado. Esse João Rosa com informações em Brasília. >> Tem informação em Brasília a partir a partir não a respeito da agenda do presidente Lula na Bahia. Igor Cardim, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você, pro

Fernando e pros ouvintes. O presidente Lula reforçou aquele apoio ao senador Jack Wagner durante um evento em Alagoinhas, na Bahia, ao afirmar que escolheu o aliado como um irmão ao longo da trajetória política. Tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, [risadas] a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. [risadas]

De longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui. >> A aparição conjunta ocorre uma semana após Wagner deixar a liderança do governo no Senado. O senador foi substituído pela senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco, depois de pedir para deixar o cargo em meio às investigações da Polícia Federal sobre uma suposta atuação em favor do Banco Master. Apesar da mudança, Wagner segue como um dos principais articuladores do governo no Congresso. Ele mesmo já disse

que tem aquela relação com o presidente Lula há mais de 50 anos. E aí durante a cerimônia que marcou o anúncio da inauguração de um hospital, a entrega de veículos também Wagner agradeceu os investimentos federais na Bahia e destacou a parceria com o presidente Lula. Disse que é uma amizade de longa data e destacou então a relação construída com aliados históricos no estado. Tati, >> obrigada. Igor Cardim. 3 minutos para

informação na sua cidade. Na volta tem CBN pelo Mundo. Ariel Palácios falando sobre a situação gravíssima na Venezuela. Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Com crescimento de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. >> Nosso diferencial é oferecer [música] treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, [música] judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura

[música] de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

[música] Copa do Mundo neste momento jogando Inglaterra contra a República Democrática do Congo. O Congo saiu na frente, fez 1 a 0, >> segurou como pôde, >> mas aí não deu. Apareceu Harurry Kane, ele marcou um. >> Era uma brisa, até outro dia virou. >> Depois marcou dois.

Inferno. >> Já quase 90 minutos do segundo tempo, a Inglaterra virou. 2 a 1 paraa Inglaterra contra a República Democrática. >> Minha República Democrática que dá. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] Quarta-feira de Copa do Mundo na CBN, dia de mais [música] um duelo entre europeus e africanos. >> Bélgica Senegal >> às 5 da tarde com Rodrigo [música] Bitar e Gabriel Dziake. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo,

CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Clube CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata, essa magia fica completa. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBM. [música]

>> [música]

>> CPN pelo mundo com Ariel Palácios.

[música]

>> Oi, Ariel. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde a todos.

Situação na Venezuela gravíssima. Dá um panorama pra gente, Ariel. >> Pois é, porque além dos terremotos, das réplicas, Caracas, nesta noite, foi o cenário de fortes chuvas que complicaram mais ainda os trabalhos já complicados de resgate e de remoção de escombros. Milhares de famílias que perderam tudo estão agora dormindo ao relento nas ruas, praças e estacionamentos. Isso já faz uma semana, hoje se completa uma semana do terremoto. Eh, e ficaram essas

famílias com todos os seus pertences, os poucos pertences que conseguiram salvar totalmente encharcados. E além disso, várias denúncias indicam que militares estariam supostamente militares que estariam supostamente encarregados, né, de vigiar as áreas destruídas pelos terremotos. Eles na realidade estão entrando nos prédios desamados e roubando alguns eletrodomésticos que ficaram intactos. E além disso, foram pegos também policiais roubando bolsos, eh, mexendo nos bolsos dos cadáveres. Quatro policiais foram detidos por isso.

Um grupo de civis tentou lixar esses policiais e eles foram salvos pelos seus colegas. Eh, o Rim Chavista disse que os militares que roubarem serão punidos com prisão. E enquanto isso, em Laguaira, lembram, Laguira, o bauniário Porto que foi devastado ali perto de Caracas, os silos do Porto foram transformados em morg. Esses já estavam desativados, mas agora estão sendo utilizados como Morg, como eh uma espécie de IML eh provisório. E a agência da ONU para refugiados, ACNUR pediu com urgência 10.000 sacos para os corpos dos

falecidos. Por enquanto, o regime de DC Rodrigues afirma que morreram 1943 pessoas, quer dizer, menos de 2.000, eh, e que outras 10.000 foram feridas. Mais sites organizados pela população mostram que existem mais de 50.000 pessoas

desaparecidas, asos quais não se sabe nada desde o desabamento dos prédios nos dois terremotos de uma semana atrás. Fernando e Tatiana. >> Ariel, fale mais sobre Delce Rodrigues, a presidente interina da Venezuela. O trabalho que ela tá fazendo ou não fazendo? >> Pois é, não fazendo. Os militares,

inclusive, que são o pilar, não é? A sustentação do regime, não estão fazendo nada. Os militares ficam com armas ali olhando eh eh sem fazer nada, enquanto os civis estão ali tentando com as suas próprias mãos remover escombros. Em várias ocasiões a a população interpelou esses militares dizendo: "Olhem as armas e venham ajudar". Em alguns casos isso funcionou, na maioria ficaram ali impassíveis. E esse terremoto é um

problema e é uma solução ao mesmo tempo para a presidente interina barra ditadora interina. Por um lado, a lentíssima reação do regime xavista perante a tragédia, com os militares quase ausentes das tarefas de resgate, é péssimo, não é, paraa imagem dela. E sobra material pros militares, caminhões. Eles gastaram os tubos nesses 15 anos, eh, 13 anos de regime, especialmente de Nicolaus Maduro, dentro da área militar, fornecendo equipamento. Mas há outro ponto que lhe favorece, porque lembram quando Nicolas Maduro foi derrubado dia 3 de janeiro, sequestrado por um comando americano e transportado para julgamento em Nova York, Delc Rodrigues foi impossado interinamente como presidente por um prazo de 90 dias.

O prazo podia ser prorrogado uma vez apenas, coisa que o Tribunal Supremo de Justiça fez em abril quando renovou o seu mandato, que é só por uma vez essa renovação. Mas esse mandato de 90 dias adicionais terminou ontem, já se cumpriram os 180 dias, 90 primeiro período, 90 segundo período e agora pronto, teriam que convocar eleições. O parlamento até ontem teria que terse pronunciado sobre o que fazer, não é? Eh, mas o regime eh xavista não diz nada sobre o assunto e a Casa Branca, o presidente Trump tampouco e já em várias ocasiões o governo Trump disse que o que importava agora era a questão petrolífera e não estavam interessados na volta da democracia a Venezuela. Mas claro que qual que é a vantagem de Delc Rodrigues agora o terremoto lhe dá uma desculpa que ela pode argumentar que o país está em estado de emergência nacional devido aos terremotos e que ela precisa continuar como presidente interina.

Muito bem, vamos falar rapidinho do México, Ariel, que a gente ainda tem um minutinho e meio. Eh, o México tá pronto a romper a maldição do quinto jogo. >> Pois é, durante décadas o México conviveu com esse fantasma que tem o nome de La maldição del quinto partido, a maldição do quinto jogo, porque desde que as copas passaram a ter oitavas de final, os mexicanos se acostumaram a chegar só até ali. disputavam quatro partidas, três da fase de grupos, uma de oitavas e voltavam para casa. O quinto jogo correspondente às quartas se transformou numa espécie de que nem Moisés quando vê a terra prometida, mas não chega lá, não é? Nunca chegavam. E

com a vitória de ontem sobre o Equador, a seleção mexicana rompeu essa seca de 40 anos sem vencer uma partida de mata a mata em copas. A última vez havia sido em 86, quando havia sido anfitrião, não é? Eh, e agora com esse novo formato de 48 seleções, o histórico quinto partido corresponde às oitavas. Então, agora o México aguarda o vencedor de Inglaterra, República Democrática do Congo, que acho que ainda não terminou, tava empatado, né, até uns minutos atrás. E aí, se avançar mais uma vez vai disputar as quartas de final em Miami. O fato é que

os jogadores foram rezar na Basílica de Guadalupe dias atrás a padroeira mexicana para pedir a graça de conseguir o quinto jogo. E ao longo de destas décadas, a maldição e do quinto jogo virou assunto de programas esportivos, campanhas publicitárias, memes, piadas, debates sociológicos, porque muitas pessoas começaram a enxergar isso como uma metáfora de um país que quase sempre se aproxima do sucesso, mas sempre encontra problemas no meio do caminho para poder dar o passo seguinte. até um desenho animado lançado no início deste ano que mostra uma família cujo avô diz que não pode morrer sem ver a seleção quebrar essa maldição e aí envolve a família inteira numa disparatada aventura. Tatiane Fernando, >> muito bem. >> Ai, tá certo. Bom, só para informar, a

terminou o jogo entre Inglaterra e República, República Democrática do Conga, deu Inglaterra de virada 2 a 1. >> Triste. >> Então, México versus Inglaterra a próxima. Dois de Harry Kane, ninguém segura. >> Ah, pronto.

>> Ah, vai ser o Chaves. Chavo de Loto versus Harry Potter. >> O Chaves do Barril. >> O Chaves do Barril. Exatamente.

>> Quem no México é de Loo. >> É, vai ser fish and chips contra. >> É, exatamente. >> Eu já vou o quê? Para comida, não é mesmo? Ariel Palácios [risadas] conosco

toda quarta-feira no nosso CBN pelo mundo. Valeu, Ariel. Um beijão para você. Até semana. Até mais. Tchau.

Tchau. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. Yeah.

[música]

[música]

Quarta-feira, 1o de julho de 2026, a justiça da Itália anulou a decisão da instância inferior que havia autorizado a extradição de Carlas Ambelli pela condenação por porte legal de arma. Foi determinado, no entanto, que seja realizado um novo julgamento pela Corte de Apelação, responsável pela decisão negativa à ex-deputada do PL. As movimentações do tribunal, as motivações do tribunal ainda são desconhecidas e não há previsão sobre a data de uma nova audiência. O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral assinou uma liminar que deixa o deputado federal Marcelo Crivela, do Republicanos, apto a disputar o Senado. A decisão suspende os efeitos de uma condenação do Tribunal Regional Eleitoral imposta no chamado QG da propina, quando Crivela era prefeito do Rio de Janeiro. [música] O magistrado

avaliou que diante do calendário eleitoral em curso e da pendência do julgamento definitivo do caso, seria prejudicial ao parlamentar tirá-lo da eleição. A confiança empresarial apurada pela Fundação de Etúlio Vargas atingiu em junho o maior nível desde maio de 2025. O indicador subiu 1,1 ponto e chegou a 92,7 pontos. Foi a segunda alta seguida. De acordo com a FGV, o desempenho pode estar associado com o cessar fogo no Oriente Médio e a acomodação dos preços do petróleo que reduziram a incerteza externa. Apesar disso, o cenário

limitado pelos juros autos e o comprometimento da renda das famílias com o pagamento de dívidas. O empresário Victor Shimada está sob sanções dos Estados Unidos por ligação com o primeiro comando da capital acusado de lavagem de dinheiro no caso Corinthians Vidbet. A investigação aponta desvio de recursos em contratos fraudulentos entre o clube e casas de apostas. Shimada e empresas ligadas a ele teriam ocultado mais de 30 milhões de dólares. As sanções bloqueiam bens nos Estados Unidos e proíbem transações com os envolvidos. No horário de

Brasília, 3:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:4 segunda hora do estúdio CBN de hoje, quarta-feira, 1o de julho de 2026. A gente vai até às 4:30 hoje por causa da Copa do Mundo. O Congo acabou de ser eliminado. República Democrática do Congo saiu ganhando da Inglaterra, empolgou. O goleiro Lionel, né? O Lionel

passe muralha segurou o primeiro tempo 1 a 0 quanto pôde. No segundo tempo não deu. O Furacão ressurgiu e Kan fez dois, eliminando a República Democrática do Congo, classificando a Inglaterra no placar de 2 a 1. >> Daqui a pouco tem Bélgica e Senegal. [música] >> Legal também de ver. Bom, vamos com

informação em Brasília. O Felipe Igreja tem informação pra gente. Oi, Felipe. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde a todos

que nos acompanham. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, anunciou hoje o presidente nacional de seu partido, Gilberto Cassabe, como o candidato a vice-presidente em sua chapa paraa disputa pelo Palácio do Planalto em outubro. Em um evento realizado aqui em Brasília, o PSD optou, portanto, por oficializar a chapa puro sangue, diante da dificuldade em se aliar com outros nomes na disputa. Mesmo com a chapa puro sangue, Cassab vai permanecer no comando do partido e disse que a legenda vai respeitar os palanques estaduais, onde a sigla já se alinhou a outros nomes. tentando furar a polarização, Ronaldo Caiado afirmou que tem condições de derrotar o presidente Lula do PT se chegar ao segundo turno, ao contrário de Flávio Bolsonaro do PL. Segundo o

Caiado, tudo que o petista quer é ter Flávio como adversário no segundo turno, mas que a chapa do PSD consegue apoio dos nomes independentes, se conseguir avançar na disputa. >> Se nós chegarmos no segundo turno, nós teremos os votos dos independentes e nós ganharemos e bateremos o Lula no segundo turno. Se o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito em que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos. Tenho certeza absoluta que chegando ao segundo turno, nós aglutinaremos todas as forças do país. >> Lideranças do partido, como líder da bancada na Câmara, Antônio Brito, participaram do anúncio da chapa por sangue. No entanto, a ausência de alguns

nomes, como dos governadores Eduardo Leite e Ratinho Júnior, que chegaram a disputar a preferência do partido com Caiado, chamou a atenção nesse evento realizado aqui em Brasília. também não vieram Eduardo Pais e a governadora de Pernambuco, Raquel Lira. O anúncio da chapa Caiado Cassab acontece 20 dias antes do início das convenções partidárias que vão oficializar os nomes que estarão nas urnas em outubro. Cassab minimizou a ausência de aliados e de outros partidos na chapa e disse ainda que uma das bandeiras da pré-candidatura da sigla será a redução da carga tributária no país. Apesar da fala de Ronaldo Caiado de chegar ao segundo turno na disputa presidencial, a estratégia do PSD é focar no parlamento para tentar formar uma das maiores bancadas no Congresso Nacional. Tatiana,

>> obrigada. Felipe Felipe Igreja em Brasília. Ana Carolina Tomé em Brasília também com mais informações. Ana, boa tarde. [música] >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde aos

nossos ouvintes. A Polícia Federal suspeita que o deputado Senes Cavalcante, líder do PL e seus aliados tentaram forjar uma escritura de um imóvel para justificar dinheiro vivo que foi apreendido com o parlamentar em dezembro do ano passado. A informação consta em um despacho do ministro Flávio Dino, que autorizou nesta quarta-feira uma nova fase da operação Hint Car, que investiga desvio de dinheiro da cota parlamentar para o aluguel de carros. Sóstenes não foi alvo da operação nesta quarta, Fernando, mas pessoas ligadas ao deputado estavam na mira da PF. Em dezembro do ano passado, durante uma outra fase da mesma investigação, Sóstenes foi alvo de buscas e os agentes encontraram cerca de R$ 470.000

em dinheiro vivo dentro de sacos pretos no endereço do deputado aqui em Brasília. O líder do PL justificou os recursos dizendo que eles tiveram origem na venda de um imóvel em Itúiutaba, no interior de Minas Gerais. A PF, no entanto, descobriu que o imóvel só foi transferido oficialmente cerca de um mês após a apreensão desse dinheiro. Além disso, segundo a PF, o suposto comprador que teria feito esse pagamento em dinheiro vivo não fez saques de valores correspondentes ao valor do imóvel na data da negociação, o que também reforça a suspeita de que a versão do deputado não se sustenta. Segundo a apuração do caso, a origem dos recursos pode estar ligada a empresas de construção. Ao

determinar a nova fase da operação nesta quarta-feira, o ministro Flávio Dino do STF reforçou a hipótese de peculato. Segundo Dino, essa suspeita grave por si só ganha contornos mais expressivos a partir do momento em que a investigação indica a possibilidade da origem do esquema envolver um parlamentar. Sóstenes ainda não se manifestou, foi procurado pela rádio CBN. O espaço segue aberto. Os agentes da PF realizaram buscas aqui no DF, na região eh de Minas Gerais, também em Goiás, para coleta e preservação de elementos de prova em endereços de pessoas ligadas ao parlamentar. Foram recolhidos relógios

de luxo e massos de dinheiro com notas de 50, 100 e R$ 200 escondidos em livros falsos. Volto com você, Fernando. >> Obrigado. Ana Carolina Tomé com informações em Brasília. Estúdio [música] CBN.

>> Mais informações. Mateus Leite. >> Fernando, a Polícia Civil de São Paulo investiga um esquema de golpes contra beneficiários do INSS praticados por meio de uma central na zona leste da capital paulista. Agentes da Polícia Militar prenderam nesta terça-feira dois homens de 27 e 35 anos no imóvel que fica no Jardim Planalto. Cinco homens estavam no local e quatro tentaram fugir, três escaparam e um foi detido durante a tentativa de fuga. O quinto

suspeito não resistiu à abordagem dos policiais. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, os agentes encontraram uma estrutura montada para a prática dos golpes com computadores, celulares e outros equipamentos de informática. Os computadores estavam ligados e exibiam listas com os nomes das vítimas, principalmente idosos, painéis de ligações, saldos de contas, margem disponível para empréstimos e outras informações relacionadas às fraudes. Todo o material foi apreendido e encaminhado para a perícia e a polícia agora tenta identificar e localizar os demais envolvidos no crime. Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> [música] >> CM

doutorado ESPM alcançam nota de excelência [música] acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo receberam [música] conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia criativa, [música] estratégia e inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. [música] Olá, no episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher

[música] Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. [música] O grande problema foi fisicamente era muito velho, muito caído. A contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário [música] e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional

no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

Visões [música] do futuro com Álvaro Machado Dias. [música] >> Oi, Álvaro. Boa tarde. >> Boa tarde. >> Bom, viralizou eh não exclusivamente nessa Copa, né? imagens parecidas já

tinham viralizado em outros campeonatos, mas da torcida do Japão recolhendo o lixo das próprias fileiras ali. Estádio é um dos lugares onde uma sociedade pode se revelar. E é esse assunto que a gente vai discutir com Álvaro hoje. Como é que a gente torce, tem estilo de torcida? E o que é que cada estilo revela sobre cada sociedade. Vamos começar por esse

exemplo dos japoneses limpando o estádio depois do jogo. Aliás, a viralização dessas mensagens eh provocou novas mensagens dizendo que os japoneses deviam fazer isso dentro de casa também, porque não fazem as tarefas domésticas, mas quando tão em público vão lá limpar o estádio. Bom, por que que esse tipo de comportamento acontece, Álvaro? O que é que tá por trás dele? Olha, você tá correta em colocar que existe uma divisão eh por gênero no trabalho doméstico japonês. Agora, de fato, tem

uma questão mais ampla também que eu acho que ela desafia o senso comum e não tem bem a ver com futebol, nem com plateia, nem com nada disso. Tem a ver com a maneira como as crianças são educadas no país. Então a criança no Japão, ela limpa a própria sala de aula desde os 6 anos de idade. É o tal do, como chama? o sou e isso assim faz parte do do aprendizado, como por exemplo fazer conta, escrever e tudo mais, tá?

Então quando esse torcedor recolhe o lixo da arquibancada, ele está repetindo um gesto que vem muito antes na vida dele de gostar de qualquer esporte. É uma maneira de se relacionar com o espaço público. E eu acho que tá aí o lance interessante dessa cena. Eh, a Copa do Mundo é uma experiência para paraa gente, enfim, conhecer perfis, porque o estádio, em última análise, ele só torna visível uma coisa que já funcionava na vida cotidiana. E é por isso que essa cena é interessante, na minha visão, sabe? Ela funciona como uma

espécie de espelho societário. Então, por exemplo, quando você olha o que fica no chão num, sei lá, num Maracanã, num num estádio brasileiro, depois de um clássico, você não tá vendo um defeito do torcedor brasileiro, uma coisa que se opõe ao torcedor japonês, não é nada disso. Você tá vendo realmente diferenças na maneira como sociedades tratam esse espaço comum, né? A mesma calçada, a praça, o rio, né? O estádio não inventa nada, só ele só revela. Esse

é o ponto, >> Álvaro. A gente sempre fala com naturalidade sobre torcida inglesa, ah, torcida argentina, a torcida brasileira, como se cada país tivesse um jeito próprio de torcer. Essas diferenças existem mesmo ou a gente que projeta um caráter nacional em cima do futebol? >> Eu tava dando uma pesquisada nisso e elas até existem, sim, tá? Mas elas não são exatamente como eu assumi de início.

Eu diria que, portanto, elas não são como o senso como um pensa. Eh, esse papo de alma nacional da torcida não existe. Eh, o que a gente vê são condições sociais que produzem jeitos de torcer, né, de como você se relaciona com o seu clube ou com a seleção e assim por diante. E quando você muda essas condições, eh, esse essa forma de de torcer, ela também eh se altera completamente. Então, o exemplo clássico discutido aí pelos autores que são mais, enfim, dedicados ao tema é o dos hooligans ingleses, né? Aqueles

torcedores violentos, né? Os caras viraram o sinônimo de barbare nos anos 70 e 80, né? Então o cara ia pro estádio para brigar, que transformava o jogo, né, num pretexto para maior selvageria possível e assim por diante. Olha só o contexto, né? Aquele é não é um tipo eterno inglês, não é? Não, não é correto

dizer assim, o inglês é desse jeito, mas aquele é um é um torcedor que emerge de um contexto de desindustrialização, desemprego operário, sabe? É, tipo, pensa então assim, uma decadência de uma parte da Inglaterra operária de de uma masculinidade em crise. Eh, então, enfim, muito em função da questão do trabalho e, enfim, quando a Inglaterra depois teve uma uma tragédia particularmente notável, né, no estádio lá em Hillsboro e depois eh o que que eles fizeram? Eles mudaram a estrutura, né, dos estádios. Então, por exemplo, acabou a arquibancada em pé e e enfim, aí os estádios também foram elitizados, né? O ingresso subiu de valor e assim

por diante. Quando isso mudou, aquele comportamento, ele basicamente desapareceu. Olha só, ele desapareceu de uma maneira perversa, né? Porque eh o caráter popular da torcida inglesa foi junto com ele. Mas fato é que mudou.

Então não dá para dizer que é algo que tava incrustrado na alma inglesa. Tem um exemplo interessante também argentino da Barra Brava, né, que é uma torcida organizada, quase profissionalizada, né, quase 100% profissional. E é diferente. Por quê? porque é uma torcida muito ligada, por exemplo, à política interna do clube. Então, ela nasce de uma de uma

engrenagem, não do temperamento passional que a gente atribui aos argentinos, né? E que muitas vezes acho que eh se mostra justificado, né, no cinema, em outras formas de manifestação cultural. A gente vê aquela coisa argentina, enfim, tem isso no Brasil também, né? Então, existe todo um lance das torcidas aqui no Brasil, né? como elas elas se relacionam com as políticas dos clubes e com a própria dinâmica de como os estádios são, né? Você reduz

esse espaço de interação e você reduz completamente as manifestações que a gente acha que são totalmente eh intrínsecas, ou seja, que fazem parte do jeito de ser. Tem um cara que estudou isso a sério, que eu gostei muito de conhecer, que é o Eric Dunning. Eh, e o que ele mostrou é que em última análise, esse é um papo eh da sociologia mais do que do caráter, mais da do que da psicologia. E o que ele fala, que eu acho muito bacana, é que esses estilos, essas diferenças, elas estão desaparecendo. Então, acho que esse é o ponto mais legal. Eh, isso que a gente

viu, tipo hooligans, torcidas muito específicas, argentinas, brasileiras e tal, é algo que tende a perder a diferenciação conhecida com o tempo, porque o próprio esporte tá sendo uniformizado, os estádios, as práticas, ingressos caríssimos, tudo isso acaba alienando essas pessoas e também essa forma de manifestação cultural, >> embora a gente, pelo menos aqui no Brasil, não veja mais eh até porque não há torcidas diferentes do mesmo estádio, né? eh, torcida única. Então, a gente continua vendo emboscadas e tal entre torcidas fora do estádio, mas é bem verdade que essas transformações todas fizeram com que a gente deixasse de ver aquelas cenas eh que lamentáveis de torcida se esmurrando dentro de um estádio de futebol. Porque quando a gente fala em violência, acho que essa é a imagem que vem à nossa cabeça, né, Álvaro? O caos generalizado, as pessoas se batendo e tal. Quem quem é a pessoa por

trás dessa violência hoje? >> Então, eh que legal, você já trouxe uma reflexão de começo que foi sensacional, que enfim, eh, já coloca em primeiro plano essa essa esse conflito fora dos estádios, né? E eu acho que o o que eu tenho para acrescentar aqui é vem do Maurício Murade, né, que estudou assim esses esses grupos, essas esses conflitos no Brasil, né, e o que ele mostrou é que é uma fração mínima dos torcedores, geralmente um núcleo duro de algumas organizadas que, enfim, vai para essa, entre aspas, treta. Esse é o negócio, tá? É um universo de pouca gente dentro de milhões, né? Um perfil

bem definido, inclusive homens jovens entre 14 e 25 anos. Eh, e enfim, depois de um tempo, na década de 90, esse grupo muitas vezes começa a ter uma relação também com com drogas, assim, tipo tráfico de drogas, né? Crime organizado, a coisa começa a ter uma assim uma uma perfusão assim, né, do do do crime mais sério dentro disso. Então, o negócio se torna uma outra coisa meio facção, meio torcida. Então, esse é um negócio também que não existia. ele ele num determinado

momento ele surge e depois ele perde força com a própria repressão policial dentro desses núcleos. Mas o negócio, assim, o resumo da ópera é que o não se trata de explosão de emoção na arquibancada, aquela coisa toda de ah, meu clube, tô revoltado, vou quebrar tudo, vou bater em você. Não é como você disse, eh, a maior parte desses conflitos são combinados, eles acontecem fora do estádio, é um negócio todo eh agendado assim, é um é um e muito mais sério, assim, muito mais letal. Esse é o negócio, né? Então eu acho que a gente tem que entender como essas essas mortes todas elas no fundo elas não tm a ver com a ideia de emoções extravazando, que é o grande ponto. Você pode extravazar

suas emoções à vontade que tá tudo bem. >> Álvaro, eh, as arquibancadas estão cada vez mais femininas, basta olhar para essa Copa do Mundo, né? Mas, eh, a gente tá falando, claro, de um de um território, de um ambiente muito mais masculino. Homem e mulher torcem de formas diferentes. >> Torcem. Mas as diferenças não são como

novamente o senso comum colocaria, tá? Que o senso comum vai dizer, né? E o geral no futebol senso comum vai ser muito mais machista do que feminista ou mesmo do que neutro. Diz que a ideia é que a mulher é uma torcedora de fim de semana, não entende de futebol, tá ali de enfeite só pela farra. Eh, a Stacy Pop, que que ficou estudando esse assunto há tempo, enfim, bastante tempo, ela entrevistou um monte de gente na Inglaterra, torcedoras, torcedores e tal, o que ela encontrou é uma coisa diferente, tá? Então, você tem de fato

torcedores, torcedoras pontuais, assim como você tem torcedores homens e mas e você tem torcedoras tão fanáticas quanto qualquer homem. O que muda é uma outra coisa, eh, e que a gente já viu em muitas outras áreas, tá? que é que a mulher ela sente que ela precisa se provar muito mais. Então, no final das contas, segundo a Stace, eh, por exemplo, você você pedir para a pessoa recitar a escalação do time, as torcedoras e vamos dizer assim, aí você padroniza por grau de aderência, o fanatismo pelo clube ou seleção. As torcedoras nota sete versus os torcedores nota sete de aderência. você

vai ver que as torcedoras sabem muito mais informações, então, ou seja, tem uma preocupação maior, é como se tivesse uma cobrança disso, uma cobrança de autenticidade. Então, entender, entender a jogada, fazer uma análise, esse tipo de coisa, foi o que ela trouxe como uma diferença que eu acho que eh ela vale em outras áreas que são predominantemente masculinas, né? Então, por exemplo, isso eu posso falar com total conhecimento de causa na programação, né? você pegar uma programadora que se diz, hã, sei lá, plena e um programador pleno, pleno é médio e você vai ver que, em geral a programadora plena tem um conhecimento teórico e mesmo prático assim, que ela é capaz de verbalizar maior, porque eu acho que sente uma pressão maior para provar que sabe aquilo que sabe. Então essa é a diferença que a ST encontrou >> que é exigido, né? Você tem que

responder um questionário para provar que entende o futebol para ser autorizada pelo grupo masculino a tá ali torcendo, né? É isso aí. >> Ô Álvaro, pra gente finalizar, eh, o amor é maior pelo clube ou pela seleção? É a mesma paixão? São graus diferentes, são paixões distintas? Dá para medir

essa diferença? Ela é mensurável? >> Ô, isso aí é assunto de briga, hein? Eu [risadas] chutaria que o amor é maior pelo clube, pelo menos aqui. >> Então, é, então, olha só, eu tava pensando sobre isso. Tem tem gente

dizendo, tá, que que já discutiu esse assunto, eh, que o que que a paixão é maior pelo clube, tem, enfim, vídeos circulando por aí, viralizando com esse papo e tal, eh, e não [limpando a garganta] tem uma ciência consolidada, tá? Então, eu pensei sobre esse assunto e e a minha visão que que evidentemente ela pode e requerer aí um uma nova camada de sofisticação no futuro, é que o que a gente tem são duas formas de relacionamento. Uma é crônica, a outra é aguda. Então, a relação com o clube é crônica. Por quê? porque ela

acontece para quem gosta semanalmente. Eh, os diferentes campeonatos têm diferentes pesos, mas todos eles envolvem essa essa relação eh que você vê muito mais de perto. Então, você tem um contato visual, né, quem vai no estádio muito maior com os jogadores. Existe um senso da equipe tá tomando decisões ao longo do campeonato e as decisões serem boas ou ruins, o que é o meio que oposto ao que acontece numa seleção, exceto em Copa do Mundo, né? Porque você tem aí amistosos, jogos pontuais, coisas assim, de resto você tem poucos campeonatos. Então, eh, a

relação com o clube, ela é muito mais como uma doença crônica ou então assim, a uma capacidade constante que você tem. Aliás, tem uma coisa importante que é que a relação com o clube é a que é mais transmitida eh de pai para filho, de mãe para filha, de e assim por diante. Por quê? Porque a relação com a seleção ela tá baseada na ideologia mais forte do mundo, que é o ide é o nacionalismo. Então você não precisa disso. Então

existe uma questão também de identidade familiar, identidade com amigos, tudo isso ligado ao clube e não a seleção, que é o momento em que corintianos, palmeirenses, flamenguistas e assim por diante se dão as mãos. Tá tudo bem. Agora, de fato, quando você vai medir, é o único dado que eu vi que é bem assim pontual e relevante cientificamente, esses picos de estress e assim por diante, picos de emoção. Eh, o que a gente tem na literatura são grandes picos com seleções. Então, por exemplo, a seleção brasileira se tornando campeã mundial, isso dispara um um uma emoção que é do ponto de vista médio mais forte, né? você pegar uma um monte de

gente do que a a emoção quando o clube da >> para os corintianos. É. Agora, qual que é a explicação que você pode ter disso? É simplesmente que o Brasil inteiro tá vibrando e essa vibração social ela obviamente aumenta a individual, mas para mim a grande diferença é aquela que a gente vê entre doenças crônicas e agudas ou entre capacidades que estão sempre com você e aquelas que você tira do nada quando você precisa, tá? E a diferença entre as duas coisas.

>> Muito bom. Deixa eu só fazer uma ressalva importante aqui. O Rogério me chama atenção. Torcida única só tem no estado de São Paulo, né? Eh, e faz bem ele em me em me chamar atenção aqui.

Obrigada, Rogério. Tá feita essa ressalva. Alvarô, obrigada por hoje. Um beijo para você. Até a semana que vem.

>> Eu que agradeço. Foi ótimo. Obrigado vocês dois, todo mundo que nos acompanhou. Até lá. >> Até.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música]

[música] >> Ó, as tarifas de pedágio de rodovias do estado de São Paulo foram reajustadas hoje. No sistema Anchita Imigrantes, por exemplo, o valor subiu para R$ 4060. A reportagem de Guilherme Gimenez. >> [música]

>> Começou a valer nesta quarta-feira o reajuste que aumenta o valor das tarifas de pedágio no estado de São Paulo. A revisão anual dos valores foi homologada pela Agência de Transportes do Estado de São Paulo, ARTESP. Entre os trechos estão os sistemas Aanguera, Bandeirantes, Ancheta Imigrantes, Castelo Branco, Raposo Tavares, Airton, Sena, Carvalho Pinto, Rodo Anel Oeste, Sul e Leste e Toios. Na maioria das estradas, o aumento aplicado é de 4,72%. Percentual que reflete a variação acumulada do IPCA entre junho de 2025 e maio de 2026. No entanto, existem

exceções. No sistema Ancheta Imigrantes, por exemplo, o reajuste é de 4,91%, o que elevará a tarifa de R$ 38,70 para R$ 40,60, consolidando a cuma mais cara do país. A implantação do sistema de cobrança eletrônica livre, o FreeFOW no sistema Anchet Migrantes, estava prevista também para este início de julho, mas acabou adiada. O gerente de operações da Ecovias Imigrantes, Fernando Ferreira, afirmou que resta apenas a autorização da Artespja definitivamente implantado. >> A data é uma responsabilidade da da ARTESP, né, que é o poder concedente. O

que ocorre é que até que chegue a a data, né, publicada pelo poder concedente, a gente entra no processo de sustentação do processo, né, para que no dia, né, no dia zero, vamos dizer assim, na hora zero de operação, a gente e esteja preparado aí para operacionalizar. Então nós estamos prontos para começar a transitar nesse processo, né, de praça física pro pedágio eletrônico. >> Outra exceção ocorre na rodovia dos tamoios, que tem um reajuste provisório de 5,08%. Neste caso, a Artespou o indicador de maio, mas fará uma revisão do cálculo assim que o dado oficial de junho for publicado. Municípios como Jaguariúa, Águas da Prata, Estivagerbe, Espírito Santo do Pinhal, Itabranca, Mococa e Aguaí terão as tarifas reduzidas graças a uma mudança estrutural. Os pedágios

administrados pela Entrevias terão as cobranças atualizadas a partir do dia 6 de julho. De São Paulo, Guilherme Gimenes. >> Rádio CBN. ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira. de julho de 2026, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, anunciou em Brasília o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, como candidato a vice-presidente na chapa que vai disputar o Palácio do Planalto nas eleições. O anúncio da chapa Caiado Cassabe ocorre 20 dias antes do início das convenções partidárias, marcado pro próximo dia 20. O presidente do PSD disse que uma das bandeiras da pré-candidatura da sigla vai ser a redução da carga tributária do país. O ministro da indústria, Márcio Elias Rosa, afirmou que as negociações sobre tarifas impostas pelo governo de Donald Trump devem ser focadas em questões técnicas, evitando interesses ideológicos. O Brasil tem até hoje para

para enviar comentários sobre uma investigação dos Estados Unidos que pode resultar em tarifas de 25% sobre exportações brasileiras. A investigação acusa o Brasil de práticas desleais em setores como PIC e desmatamento. O Tribunal do Conselho Administrativo de Defesa Econômica, em decisão unânime, reabriu a investigação sobre possível conduta anticoncorrencial da 99 Food. O processo administrativo havia sido aberto a pedido da Quita e enviado na última semana pela área técnica. O inquérito foi instaurado a partir de uma denúncia de suposta conduta de fechamento de mercado a partir da celebração pela 99 Food de contratos com cláusula de banimento que proíbem o restaurante parceiro de estabelecer qualquer tipo de relação comercial com a Quita.

A Inglaterra venceu a República Democrática do Congo por 2 a 1 de virada no estádio de Atlanta, nos Estados Unidos. A vitória veio nos últimos instantes e levaram os ingleses às oitavas de final da Copa do Mundo. Agora a seleção enfrenta o México. Jogo vai ser no domingo às 9 horas da noite pelo horário de Brasília, no estádio Azteca. No horário de Brasília, 13:35.

>> Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Olha só, a plataforma de música independente Jazz Mansion comemora [limpando a garganta] 10 anos de atividades com a 30ª edição do festival vai acontecer no dia nos dias 22 e 23 de agosto no National Club que fica no Paquembu aqui em São Paulo. Então o evento vai reunir mais de 40 artistas brasileiros e internacionais numa programação dedicada ao jazz, a música instrumental, ao improviso. Um dos destaques é essa figura que tá cantando aí o Gregory Banks. [música]

>> Tem também o rapper e instrumentista Andy Blank e a cantora [música] de blues, Queen Ireta. A programação brasileira inclui a apresentação da Sweet Jazz, da banda Nova Malandragem, da Abby Brace e do projeto Pré com Vida de Amá. Também tem vários deidez. Isso foi criado, esse projeto foi criado em 2016. A Jazz Mansion realiza festivais em casarões históricos e espaços culturais de São Paulo. Acontece então

no dia 22 e 23 de agosto. falando agora porque os ingressos começaram a ser vendidos agora para você se programar para ouvir um bom jares. So [música][canto] my

[música] so in love with my baby.

C. [música]

>> A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @banco BV. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo

na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e Relacionamento que fazem história. [música] A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa

gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse

lev.com.br BR ou visite uma loja Lev.

[música] Estúdio CBN.

De volta com mais informações sobre a situação na Venezuela em São Paulo. Ana Luía Bessa. Ana, >> oi, Fernando. O número de mortos pelo terremoto na Venezuela subiu para 2.24 nesta quarta-feira. Segundo o governo do

país, mais de 11.000 pessoas foram contabilizadas como feridas. Especialistas afirmam, no entanto, Fernando, que esse número representa uma subnotificação significativa, visto que mais corpos são retirados dos escombros diariamente e os necrotérios têm dificuldades para lidar com a grande quantidade de vítimas. As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completam uma semana hoje, com quase 50.000 de desaparecidos. Segundo o

Comitê Internacional de Resgate, organizações humanitárias alertaram que o frágil sistema de saúde da Venezuela está sendo levado ao limite, com hospitais danificados e falta de equipes médicas. Doenças infecciosas também estão se alastrando na zona de desastre. Fernando, >> bom, tá certo. Obrigado. Ana Luía Besta em São Paulo. Contra dois casos que vi a

agora a pouco nas nas nos sites internacionais. Um que eu vi na CNN Internacional conta a seguinte história, que tinha uma retroescavadeira que tava parada e aí perguntaram: "Por que que você não tá trabalhando?" Aí o operador falou: "Não tem combustível". Ou seja, o país com as maiores reservas de petróleo do mundo não tinha combustível para uma retroescavadeira ajudar na remoção dos escombros. E aí os os voluntários estavam lá com picaretas ou então tirando, removendo os escombros com as com as mãos. E uma outra essa do L país.

Equipes de Eles contam que equipes de resgate só chegaram ao edifício Oromar, que fica em Itanaguarena, 45 km de de Caracas, 5 dias após o terremoto. Enquanto isso, os moradores lá conseguiram uma retroescavadeira. Sabe por quanto? Por 2900 o aluguel. Aí ninguém tinha esse dinheiro para pagar, não conseguiram fazer socorro algum.

13:41. >> [música] >> Tem informação chegando de Brasília. João Rosa, boa tarde. Tati, o Supremo Tribunal Federal concluiu hoje o julgamento que definiu novos entendimentos sobre a lei de improbidade administrativa, que é a norma que prevê punições para agentes públicos que cometem irregularidades na administração de recursos públicos. Improbidade administrativa é quando um agente público usa o cargo para causar prejuízo aos cofres públicos ou obter alguma vantagem indevida. O julgamento

analisou mudanças feitas pelo Congresso Nacional na Lei em 2021. Um dos pontos do julgamento de hoje foi as regras sobre a prescrição, que é o prazo que a justiça tem para analisar e punir esse tipo de irregularidade. Por maioria de votos, os ministros decidiram derrubar o trecho da lei, que reduzia de 8 para 4 anos um dos prazos de prescrição das ações de improbidade administrativa. Para o Supremo, essa redução dificultaria a responsabilização de agentes públicos envolvidos em irregularidades e, por isso, é incompatível com a Constituição. Ao mesmo tempo, para evitar que esses processos se arrastem por tempo indefinido, os ministros estabeleceram que as ações de improbidade terão um prazo máximo de 20 anos para serem julgadas. Esse julgamento sobre a lei de

improbidade se arrastou por algumas semanas no STF. Vale a gente lembrar que entre os pontos definido pelo Supremo está a manutenção da regra de que só pode haver condenação por por improbidade quando ficar comprovado o dolo, ou seja, a intenção do agente público de cometer a irregularidade. Com isso, erros cometidos apenas por negligência, imprudência ou imperícia não são suficientes para caracterizar o crime. É o que decidiu o Supremo Tribunal Federal. Tati, >> obrigada, João Rosa, em Brasília.

Para onde vamos? Com Michel Alcoforado. [música]

[música] >> Oi, Michel. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. >> Boa tarde, Michel.

>> Bom, vamos falar. >> Sobrevivemos, hein, a esse jogo doido, hein? Nossa Senhora. Japão. >> Nossa Senhora.

>> E o Paraguai? >> Deus do céu. O Para >> para eliminar os europeus na Copa. Ué, [risadas] >> maravilhoso. Aquele gente cardiologista tá tá ganhando uma grana nessa Copa, né?

>> Tá. Ainda vai ter um Bélgica e Senegal pra gente >> também escolher os nossos favoritos. Vocês estavam trabalhando, não assistiram Congo em Inglaterra, mas também foi ótimo. Imagina, não tirava o olho. Quase deu.

>> Um olho na Janaína e outro no jogo. [risadas] >> Mas você veio falar de Copa? >> Fiquei com pena. >> Você quer falar o quê? Você quer analisar o time da República Democrática do Congo. Vai, faça a sua análise.

[risadas] >> Eu adoraria. Não, primeiro achei genial o time, assim, eu acho que o que esse essa Copa tá provando é que a Europa tá sofrendo na vida e dentro de campo também, né? >> Eh, ninguém tá dando paz, não. O famoso sul global, que para quem nunca ouviu falar, é um conceito que dá conta desses países que ali no século XIX, no século XX, enfrentaram processos intensos de colonização. E aí, por conta disso, durante muito tempo, foram classificados como países de terceiro mundo subdesenvolvidos.

A gente deu, deu a volta, né? Eh, tá todo mundo ali dando trabalho. A Costa do Marfim deu trabalho também para Noruega, né? Foi fácil, não? >> Sim, sim. Bom, a gente vai falar,

>> mas a gente adoraria falar só disso, mas a gente tem que falar de outros assuntos. >> Eu até que tô te ouvindo aqui tentando achar um gancho, mas não há. A gente vai falar, [risadas] a gente vai falar sobre um assunto que não tem nada a ver com isso. Pronto, vamos mudar. Eh, o espetáculo do emagrecimento.

Eh, me passam cinco coisas pela cabeça, mas eu vou deixar bem aberto aí para você pegar da onde você quiser e começar. Michel, >> é esse esse é um tema que a gente já tá querendo tratar aqui já há bastante tempo, não só por conta do crescimento vertiginoso da venda e do acesso dos brasileiros e de outras pessoas de outros países também a essas canetas emagrecedoras, como se fosse a última solução para todos os problemas, mas também por conta de uma volta muito forte desse tipo de magreza que a gente achou que tinha ficado para trás. Não sei se os ouvintes aqui se lembram, mas eh até os anos 90 e o começo dos anos 2000, quando você olhava pras passarelas de moda e pro padrão do que era se esperado do corpo belo, do corpo bonito, só tinha uma única linguagem dada, que era de mulheres muito magras e de homens também que quando não eram muito magros tinham todos os músculos ali, né, inventando uma hipertrofia de um corpo que não tinha nenhum espaço paraa gordura. Só que olha que interessante, enquanto as passarelas, as capas das revistas, todos os espaços de protagonismo estavam chamando a atenção para esses corpos que não eram magros, mas eram magérrimos, né, ao ponto da gente até duvidar da saúde dessas pessoas. Eh, o resto do mundo, os outros 8 bilhões de pessoas que compõem o planeta tavam enfrentando ou estão enfrentando um desafio enorme, uma batalha muito grande contra a obesidade, né? A obesidade é uma epidemia mundial,

eh, uma epidemia que já atinge 1 bilhão de pessoas no planeta, né? Eh, segundo dados da OMS, quando se compara a quantidade, né, a o IMC, né, que é aquela proporção entre sua altura e eh a quantidade de massa magra e massa gorda que você tem eh no seu corpo de gordura, eh 1 bilhão de pessoas têm eh tão consideradas são consideradas como eh vivendo com sobrepeso ou com obesidade. E ao mesmo tempo a gente voltou a ter uma ideia de que o belo de novo tá magro, muito magro, muito magro. E olha que interessante, as pessoas foram emagrecendo dentro desses espaços de protagonismo nas capas de revista e por aí vai, mas a humanidade foi engordando. A gente tem o dobro de pessoas obesas eh do que tinha há 40 anos atrás. Nesse

ciclo, o que é eh interessante da gente trazer aqui pro debate é que, obviamente, quando a ideia de magreza volta à cena e a gente começa a deixar de lado algo que nos acompanhou nos últimos 10 anos, que era uma ideia de que vários corpos eram possíveis, de que você podia eh ter outros modelos eh eh de beleza que não estavam pautados só na magreza. dentro desse movimento todo, obviamente quando a magreza volta a cena, a preocupação é que o emagrecimento volta também, só que ela volta de um outro jeito, né? Eh, interessante que eh a gente já sabia, né, ou já tratava há muito tempo magreza ou a o sobrepeso como uma falha individual. Então, eh, você abre as capas das revistas, segue os influenciadores, eh, escuta alguns médicos e a ideia de que você é o que você come determina boa parte dessa análise de quem é aquele que tá magro ou de quem é aquele que tá gordo. Então você olha pro indivíduo e diz: "Olha, a sua situação ou o seu corpo é culpa única e exclusivamente sua, então coma mais salada, coma mais proteína, abandone os carboidratos, faça exercício físico, >> autoexploração, né?

>> É, então essa lógica tava totalmente no colo dos indivíduos. Só que um cenário que é recente agora é que agora a gente coloca a culpa no colo, no colo do indivíduo, mas a gente acredita que esse indivíduo ele deve sofrer em praça pública. Então a exposição eh desse esforço individual para entrar no dentro dos padrões se transformou numa nova linguagem para lidar com o problema da obesidade mundo afora. Em vários países, né? Quando a gente olha pro caso chinês, eh sai uma matéria super recente na BBC de Londres. chamando atenção para

quartéis generais de emagrecimento, que eu diria que seria um jeito chinês de pensar o spa >> que faz tanto sucesso no Brasil ou faz tanto sucesso em outros países. E aí tô falando do spa de emagrecimento, né? Eh, os chineses começam a trazer o vocabulário da vigilância para esses espaços de emagrecimento com uma rotina quase militar. Então, a alimentação que você tem, o exercício que você faz, a pesagem, todo esse processo, ele não só é acompanhado pela equipe médica que tá ali no seu dia a dia, mas é publicizado nas suas redes sociais e para todo mundo que quiser acompanhar esse seu processo. Então, a vigilância tá dada, mas a vigilância também tá dada é em outros países, comoquistão, que é um país ali e próximo da Rússia, né, aqueles todos os tãos ali que estão ali e próximo à Rússia, onde a exposição também, eh, ganha uma importância enorme e as pessoas elas vão sendo pagas, né, pela quantidade de pesos, né, dentro das redes sociais, pela quantidade de peso que elas vão perdendo dentro do cenário.

brasileiro. Eh, obviamente a gente não tá publicizando a rotina dos spais ou dos quartéis funerais de emagrecimento. A gente não tá pagando as pessoas eh em termos de dinheiro porquanto elas perderam. Mas aqui, de certo modo, isso também tá sendo eh levado à praça pública como forma de penalização pelo peso que você não perdeu ou de gratificação pelo pelo movimento que você conseguiu fazer para se enquadrar dentro dos padrões, né? >> O movimentos e redes sociais como essas outras que a gente usa para brincar, né?

quem amanheceu para ir eh na academia ou quem fez a rotina de exercício ou quem eh conseguiu perder peso. E aí todos esses gadgets que aparecem, né, o anel que mede como é que você dormiu, quantas calorias você perdeu, quantos passos você deu, isso tudo publicizado nas redes sociais revela esse movimento de onde a gente não só eh banca o sofrimento de não tá fora ou dentro do padrão ou de tá fora do padrão, mas também precisa desse olhar do outro como um grande vigilante eh ao seu comportamento. E isso revela também uma forma interessante da gente pensar que tipo de conduta ou que tipo de eh disciplina é essa, onde eu preciso para fazer aquilo que eu quero fazer, o que eu acho que precisa fazer, lidar sempre um com binômio que é o binômio do vigiar e do punir, né? Ter sempre um olho no meu, nas minhas costas. E quando eu não consigo cumprir aquilo, eh, tem sempre uma punição que tá atrelada a esse jogo.

E essas punições são múltiplas, né? Eu já ouvi aí que você me contou que na na redação da rádio tem aí o grupo do pessoal que faz exercício. >> Uhum. É, o dia que você acorda, sei lá, saiu com a alma gêmea, bebeu demais, não acordou bem, não foi eh não foi fazer o exercício, essa pessoa ela se sente quase na obrigação de dar satisfação, porque ela não foi, né? >> Não foi meu caso hoje, hein? Eu será que

eu devo me justificar com o pessoal? >> Eu acho que você deve. Manda aí [risadas] uma mensagem da firma punido. Ah, que serei punido querã. >> E diz, pessoal, eu tava só me divertindo ontem. Às vezes vale a pena a gente é no

final perdas e ganhos, né? Eu preferi ganhar outra coisa do que só me preocupar com a perda das calorias e por aí vai, né? Porque esse tipo de cálculo que tava só no nosso colo, agora ele começa a ser calculado junto com o grupo, né? E aí o grupo começa a avaliar, não, ah, é dispensável ou não é dispensável? Será que valeia a pena você fazer o que você fez, né? Então você

transforma o peso que você da autocobrança eh em algo que é quase uma cobrança coletiva sobre uma decisão que devia ser meramente individual. Então vamos ficar atento para esse jogo porque eh pode causar mais sofrimento do que o sofrimento de tá fora do padrão. >> No caso das mulheres. Então eh eu teria 1 mil 1 camadas ainda a a acrescentar e a te perguntar, Michel, mas quem sabe a gente pode eh deixar essa especificidade para um outro dia. Mich, >> eu acho que tem uma dimensão, Tati, rapidinho, que a gente fala muito aqui de gênero, mas tem uma dimensão importantíssima que é classe, né? É,

também super >> que se acirrou com as canetas agora, né? A obesidade ela é obviamente ela também revela um problema social, porque as pessoas que moram longe de lugares onde elas conseguem comprar eh alimentos em natura com facilidade ou mesmo o custo, né, de conseguir um alimento em natura, elas não são gordas porque querem, são gordas porque comem aquilo que dá para comer, né? >> E acho que tem uma outra dimensão interessantíssima nessa questão também, que é o debate racial, né? Hum. >> Esses cálculos da medicina pro IMC, para definir quem tá dentro do peso ou fora do peso, eles foram estruturados a partir de um corpo europeu branco.

>> E aí os negros ou outras outros perfis étnico-raciais que não se enquadram nisso são obrigados a pagar um preço dobrado para entrar num padrão que é um padrão que não é seu. Então acho que tem um debate grande, então vamos levar esse esse pote do sofrimento com mais cuidado para não sofrer mais do que precisa. >> Sem dúvida. para onde vamos. Para saber às vezes para onde vamos é bom a gente saber de onde viemos, não é mesmo? Que

eu acho que é o caso aqui. Obrigada, Michel. Um beijão para você. Até a semana que vem. >> A gente vai voltar depois do do estúdio CBN pro jogo, né? Porque Coppa é tudo,

né? >> Vai Brasil. Um beijo. >> Tchau. [música] >> Estúdio CBN.

>> [música]

>> Pedro Pupulinha, a sua informação. Pedro, boa tarde. >> Oi, Fernando. Oi, Tati. Boa tarde para vocês e para todos que nos acompanham.

Eh, foram entregues hoje pelo governo do estado as obras de ampliação da rodovia Castelo Branco em Barueri, na região metropolitana da capital. Com investimento de R 1 bilhão deais, as obras incluem novas vias marginais, faixa adicional, remodelação dos trebos de Barueri e Alfaville, construção de pontes, viadutos e passarelas, além de melhorias drenagem, pavimentação, sinalização e segurança viária. As obras foram executadas como parte do contrato da concessionária via e, segundo o governo estadual, beneficiam diretamente cerca de 2 milhões, 2 milhões de pessoas na região metropolitana. A expectativa, segundo o governo, é de que no trevo de Alfavilha a remodelação viária melhore a distribuição dos fluxos fluxos para um dos principais polos empresariais e residenciais da região oeste metropolitana. Já no trevo de Barueri, a reconfiguração desses acessos deverá trazer melhoras na ligação entre a rodovia e a malha urbana municipal.

Segundo o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, a ampliação da Castelo Branco contribui para reduzir o tempo de deslocamento, aumentar a segurança viária e fortalecer o desenvolvimento econômico da região. A gente segue acompanhando. Fernando It. >> Obrigado. Essa informação de Pedro Pupulim.

[música]

[música]

O governo de São Paulo confirmou mais dois casos de sarampo no estado. As novas ocorrências foram registradas na capital paulista, em uma região próxima a Guarulhos, elevando para sete o número de casos da doença em 2026. Em 2025 foram dois. Os pacientes são uma mulher de 20 anos, mãe de um dos bebês diagnosticados com sarampo na semana passada e uma criança de 6 meses. Segundo a Secretaria de Estado da Saúde, ambos não tinham histórico de vacinação.

Na semana passada, a pasta já havia confirmado outros três casos da doença, todos em bebês, entre 6 meses e um ano também na capital. As ocorrências seguem sendo investigadas em conjunto com o Centro de Vigilância Epidemiológica e o Ministério da Saúde para identificar a origem da infecção. Desde a última quinta-feira, dia 25, o estado recomenda a aplicação da chamada dose zero da vacina tríplice viral em bebês de 6 meses a 11 meses e 29 dias que moram nos municípios de São Paulo e de Guarulhos. A medida é considerada uma estratégia adicional de proteção e não substitui as doses previstas no calendário nacional de vacinação.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> Tem uma discussão bem importante sendo feita na tarde de hoje na Câmara dos Deputados em torno da votação do projeto de lei que criminaliza atos de misogenia. Eh, a deputada Taba Tamaral, que é a relatora do projeto, tá envolvida nessas negociações, líderes partidários também para destravar essa proposta e colocá-la em votação. Ainda hoje existe essa possibilidade, mas essa decisão ainda depende de um acordo em torno de algumas mudanças que estão sendo reivindicadas pelo PL, Partido Liberal, eh, a maior bancada da casa. O projeto altera a lei 7716 de 1989, que é conhecida como a lei do racismo, para incluir a misogenia entre as hipóteses de discriminação e de preconceito previstas na legislação.

Para ir à votação, em última instância, essa decisão depende do presidente da casa, né, Hugo Mota, que é do Republicanos, ele que tem gerência sobre a pauta que vai ser eh votada em plenário na Câmara. O projeto até agora a pouco não estava na ordem do dia, mas segundo interlocutores do presidente não deve ser votado hoje. Já a relatora Tabato Amaral afirmou que ainda a chance de o projeto entrar na ordem do dia. Eh, os parlamentares estão envolvidos nas negociações dizem que o principal impasse passou a ser a inclusão de uma garantia a liberdade religiosa no texto. bancada do PL defende que a proposta deixe claro que a criminalização da misogenia não restringe manifestações de fé protegidas pela Constituição Federal.

Eh, falando português, claro, querem deixar as igrejas, os pastores, os pregadores, pastoras de fora dessa lei, dá ali uma um salvo conduto para que eh possa haver eh liberdade religiosa, como eles chamam. Discussão tá acontecendo. Projeto, só para lembrar, foi aprovado em março no Senado por unanimidade. 67 votos a favor, nenhum voto contra, mas como eu disse, as bancadas mais conservadoras na Câmara dos Deputados consideram a proposta uma ameaça à liberdade religiosa. Com o intuito de destravar a pauta, o Levante Mulheres Vivas lançou uma mobilização digital que permite a qualquer pessoa começar uma conversa com os deputados e apresentar argumentos para que esse projeto de lei se torne uma nova lei, como explica a cofundadora do movimento Raquel Ripani.

>> A gente está pressionando para que seja votado hoje o PL896/23. Nós concordamos com a redação da relatora do PL, que é a Tába Tamaral, e ele foi proposto pela senadora Ana Paula Lobato. E a gente tá aqui para garantir que as mulheres tenham essa proteção antes do recesso parlamentar. Então é fundamental a gente conseguir essa aprovação o quanto antes estamos pressionando para que seja hoje. Contamos com todos os deputados para saber quem que vota a favor da vida das mulheres.

>> Bom, a plataforma tá disponível em levantemulheresvivas. org, você vai conseguir fazer parte dessa mobilização digital, se for do seu interesse, e cutucar ali o seu senador, o seu deputado, ou ainda que ele não seja o seu a o parlamentar em quem você votou, mas eh cutucar ali os parlamentares para que prestem atenção neste projeto de lei. Levantemulheresvivas.org. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral decidiu manter os limites de gastos de campanha das eleições de 2022 para o pleito deste ano. A medida foi aprovada por unanimidade, sem reajustes, dado que o fundo eleitoral continua em R$ 4.900 milhões deais. O presidente do TSE, Ciois Marques, defendeu que não há justificativa para aumentar o teto de despesas.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu 48 horas para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre o inquérito que investigou a posse de uma arma de fogo em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia Civil do Distrito Federal decidiu indiciar apenas o servidor do gabinete de segurança institucional que atua na segurança do ex-chefe do executivo. O sargento Estácio Leite da Silva Filho carregava a pistola quando foi parado numa blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário em desacordo com a exigência legal. A expectativa é de que Moraes aguarde a nova manifestação da PGR antes de decidir se Bolsonaro continuará em prisão domiciliar.

O estado do Texas, nos Estados Unidos, incluiu trechos bíblicos em leitura obrigatória nas escolas públicas. A decisão foi aprovada por um conselho de maioria republicana. Críticos afirmam que a decisão viola a separação entre igreja e estado. A República Democrática do Congo identificou uma possível disseminação do ebola em duas novas províncias. O surto declarado em maio já infectou 1307 pessoas e causou 377 mortes. As autoridades locais iniciaram

novos esforços de rastreamento da doença no horário de Brasília, 4:4. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa. [música] >> Informações com Leonardo da Léo.

>> Seleção brasileira se reapresenta em instantes, Fernando, aqui em Morrison para iniciar de vez a preparação pro jogo de domingo contra a Noruega a partir das 5 horas da tarde no horário de Brasília, valendo vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Os jogadores estão de folga desde ontem até ontem no início da tarde, né, quando a seleção fez o treino de recuperação física após o jogo contra o Japão. Então mais de 24 horas aí de descanso para ficar com a família. Daqui a pouquinho, daqui mais ou menos umas 2 horas, é um pouco menos do que isso, vai haver a reapresentação do time para esse jogo de domingo. Quatro treinos para definir aí, principalmente o substituto do Lucas Paquetá, que se machucou no jogo contra o Japão, tendo aí o Danilo Santos, o Hendrick e o Gabriel Martinelli como principais alternativas pra vaga deixada pelo Lucas Paquetá. seleção brasileira

que já conhece o seu caminho até uma eventual semifinal da Copa do Mundo, porque com a vitória da Inglaterra sobre a República Democrática do Congo, está definido o confronto entre México e Inglaterra. Se o Brasil passar pela Noruega, vai enfrentar ou os mexicanos ou os ingleses nas quartas de final da Copa do Mundo. E aí na semifinal da Copa continua com, opa, perdão, continua com oito possibilidades, que são e Argentina, Austrália, Egito, Cabo Verde, Colômbia, Gana, Suíça ou Argélia pra semifinal da Copa. Mas pras quartas de final já restaram apenas duas alternativas, ou o México ou a Inglaterra, se o Brasil passar domingo pela Noruega. >> Obrigado, Leonardo da agora 4:07.

Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

De volta com mais informações, Mateus Leite. Fernando, a justiça de São Paulo condenou quatro integrantes de um grupo criminoso que abastecia o mercado de armas na região da cracolândia, no centro da capital paulista. Os homens receberam apenas de 11 a 16 anos de prisão em regime inicial fechado. Três deles faziam parte da Guarda Civil Metropolitana da capital paulista e também perderam a função pública. As investigações do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público apontaram que o grupo atuou entre outubro de 2019 e janeiro de 2023 de forma estruturada no mercado de armas.

Eles também foram acusados de negociar dispositivos capazes de bloquear ou detectar sinais de radiofrequência usados para dificultar a localização de veículos e equipamentos por forças de segurança. Segundo a denúncia apresentada pelo Ministério Público, o esquema se beneficiava do cenário de degradação e da alta incidência de atividades criminosas naquela área da cidade. O inquérito também indicou que o comércio clandestino de armas fazia parte de uma prática criminosa mais ampla, marcada também por receptação, tráfico de drogas, exploração de jogos de azar e corrupção de agentes públicos. Na sentença, a justiça reconheceu que as provas produzidas durante a investigação, envolvendo interceptações telefônicas, análises de dispositivos eletrônicos, quebra de sigilos e apreensões demonstraram a atuação coordenada dos réus. Fernando, >> obrigado. Mateus Leite

CM. [música]

>> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> A vida toda meam. Agora é sua vez de

imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito Galvão, você também assina Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive.

>> Simples assim. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBM. [música]

[música]

>> [música]

>> A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali. [música]

>> [música] >> Oi, professor. Que saudade. Boa tarde. >> Nossa, vocês se lembram de mim? >> Eu cheguei aqui, perguntei para esse cara que está sentado do meu lado, quem é você? [risadas]

Não lembrava mais. >> Pois é. Viva a Copa do Mundo. >> Ah, tá demais, né? >> Tá, tá bonito. Fernando, um beijo para

você. Tati, um beijo para você. ouvintes, um beijo. Vamos lá, >> Gentílicos, edição número oito do nosso boletim. Vamos para onde hoje?

>> Para onde vamos? Vamos tocar direto o primeiro auxílio, vocês vão depois viajar comigo e a gente vai tentar adivinhar para onde a gente vai. Nós vamos ouvir as caravanas de Chico Boarque com ele. Disco quase homônimo, Caravanas 2017. de um arranjo primoroso do maestro Luiz Cláudio Ramos. Vamos lá, vamos

descobrir o que tá por trás disso. Com negros [música] torços nos deixam empovorosa. A gente ordeira [canto] e virtuosa que apela pra polícia despachar de [música] volta o populacho. Pra favela ou pra benguela ou pra guiné. Hum.

[música] Sol. A culpa deve ser do sol. >> [canto] >> que bate [música] na moleira o sol que estoura as veias, o suor que embaça os olhos e [canto] a razão. E essa [música] zoeira dentro da prisão, criolos [canto] empilhados no purão, de caravelas [música] no alto mar. Tem que [música] bater, tem que matar.

Grossa gritaria, filha do medo, a raiva é mãe da covardia. >> [música] >> Doido, sou eu que escuto vozes. Não há gente tão insana, nem caravana [música] do arará não. Chico Boarte, gênio brasileiro. Gênio brasileiro. Ele fala aí da

invasão, entre aspas, né, do povo do morro que vai pra Copacabana e acontece tudo que ele relata aí com [limpando a garganta] muito brilhantismo. Quando ele diz sol, a culpa deve ser do sol que bate na moleira, ele faz referência a uma passagem de um livro antológico chamado O Estrangeiro, um dos livros mais impressionantes da literatura mundial, escrito por Albert Camu, que é um franco argelino, nasceu na Argélia, no tempo em que Argélia era colônia francesa, ele ganhou o Nobel de literatura. Ele era doido pro futebol. Ele foi goleiro de um time de Argel, onde ele nasceu, né? E dizem que quando ele ficou sabendo que ganhou o Nobel, ele disse, ele tava num estádio vendo um jogo, deram a notícia a ele, ele disse: "Dane-se, eu agora vou ver o jogo, depois eu penso no assunto, né?"

Então, Argel, vocês já repararam que quando joga a Argélia, Argel é a capital da Argélia, aparece no placar ALG, né? Não aparece ar ARG. Alguém dirá: "Ah, não, mas é para não confundir com Argentina". Não, não é nada disso. É porque Argélia em português e em espanhol é assim, argélia, mas em francês, em inglês, em italiano é de outro jeito. Em italiano é Algeria, em

francês alg, né, que é a origem da palavra, né? Nós temos eh por trás disso a ideia de a origem, no caso de Argélia, é uma palavra árabe, né? Eh, que significa as ilhas e cuja leitura, não vou me atrever a fazer aqui, mas é parecido com algo como algeri, algé, qualquer coisa assim. Ocorreu em português um fenômeno chamado metáese em espanhol e em português. O que que é a metátese? é a inversão das letras, não

é? Eh, isso acontece, por exemplo, na língua popular, quando eh as pessoas dizem eh procolo em vez de protocolo, né? E por aí vai. Isso se chama metátese, não é? E aconteceu essa metátese eh no português e no espanhol, o R e o L trocaram de lugar e a Alger virou Argélia.

né? Argélia, que é terra do Albert Camu, >> um grande gênio da humanidade, um escritor. >> E pronto, então existe o adjetivo gentílico e argelino em português. E para não haver confusão entre a cidade de Argel e o país Argélia, no português acabou se usando argino e argeliano, né, para distinguir uma coisa da outra. Essa distinção não há. eh nas outras línguas.

Bom, agora tô olhando pro relógio. Deixa eu ver o que me disse a querida Janaína. E nós estamos com tempo no limite. Então vamos a Bélgica tá chegando. >> É, >> a Bélgica tá chegando. Vamos pular então

o segundo auxílio e vamos pro terceiro, né? Cabo Verde, terra estimada. Cabo Verde que vai jogar eh com Argentina. Canção de Jorge Fernandes Fernandes Monteiro com a grande cantora de Cabo Verde, Cesárea Évora. Vamos ouvir [canto] desgãozinho de terra [música] que Deus [canto] pai na meio de mã ela é [canto] de nó [música] tomado na guerra.

Ei, Cabos Verde, [música] terra querida. >> Vocês entenderam o que ela diz? [risadas] >> Em Cabo Verde, terra querida. >> Pois é, né? Mas tá tudo aí.

Desgranzinho de terra, né? Des é 10 10 grãozinhos de terra que Deus espalha no meio do mar, que é o arquipélago de Cabo Verde. Em que língua ela tá cantando? a cesárea Évora no cabo verdiano. O cabo verdiano é uma língua que nasce do português, né, que é a língua do colonizador com base lexical portuguesa com elementos de línguas locais. E é bom lembrar que o gentílico

de Cabo Verde é Cabo Verde de ano com i. Tá bom? É isso. >> Uhum. Obrigada por hoje, professor. Um

beijo grande e até amanhã. Não, amanhã não tem. >> Amanhã. Amanhã tem. Até a semana que vem, professor. Até quando a Copa

permitir mu beijos. >> Beijo, beijo. Tchau, tchau. >> Vamos ao Rio de Janeiro. Informações com Mateus Marciel. Oi, Mateus.

>> Oi, Fernando. O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral decidiu monocraticamente suspender a inelegibilidade do deputado federal e ex-prefeito aqui do Rio de Janeiro, Marcelo Crivela. Ele assinou essa decisão na segunda-feira, suspendendo então a condenação que tinha sido efeita pelo Tribunal Regional Eleitoral aqui do Rio de Janeiro. E com isso Marcelo Crivela fica liberado para registrar sua candidatura e participar das convenções partidárias e eventualmente aí concorrer nas eleições de outubro deste ano. Vale destacar que Crivela tinha sido condenado a 8 anos de inelegibilidade, uma condenação feita em 2024 com efeito regresso desde 2020. E agora, se essa

decisão for mantida da suspensão da inelegibilidade, pode ser que a Crivela corra os 8 anos de condenação sem ter nenhum efeito prático. Volto com vocês. >> Obrigado. Obrigado, Mateus Marcel no Rio. [música] >> Saiu >> estúdio CBN.

[música]

Rádio CBN. ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podastes.

>> CBN. [música]

>> Mateus Leite de volta. Oi, Mateus. Fernando, a taxa de entrega do bilhete único em casa na cidade de São Paulo subiu para R$ 16,75 nesta quarta-feira. Antes o preço cobrado era de R$ 16. O reajuste foi feito exclusivamente no serviço opcional de entrega domiciliar do cartão e não está relacionado à emissão do bilhete único ou à tarifas de ônibus. Quem

quiser retirar o cartão presencialmente nos postos de atendimento não recebe cobrança. A Prefeitura de São Paulo afirmou que o aumento decorre da atualização anual prevista no contrato firmado com a empresa responsável pela entrega. O valor é reajustado com base na variação do índice de preços ao consumidor com a data base de março de 2023. Para solicitar a entrega domiciliar do Bilhete Único, basta acessar o portal de atendimento da SPRS, fazer login e seguir as orientações disponíveis para solicitação do cartão e indicação do endereço de entrega. Fernando, >> obrigado. Mateus Leite.

>> Brasil, >> o Brasil, a vida não é só futebol. O brasileiro João Fonseca está classificado para a terceira rodada de Wimbledon, conhecido por ser a mais tradicional, mais tradicional grande slã da temporada. Hoje o brasileiro cabeça de chave número 24 da competição derrotou o holandês Jesper Jong, [música] que é o tá no número 73 do ranking por 3 a 0. Com resultado, ele por enquanto repete o resultado do ano passado quando chegou até a terceira fase de Wimbland. O adversário, o adversário na terceira rodada será o russo Roman Sufilin, número 132 do ranking, que derrotou um outro holandês por 3 a 2. Então tá aí

João Fonseca no tênis. >> Brasil >> vencendo o holandês. Avança agora a terceira rodada de Wemblendon.

CBM. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Saúde Integral com Rossandro Cing. [música] Oi, Rossandro, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Nando. Como vocês estão?

>> Muito bem. Bem, >> eh, Fernando, um pouco aí, eh, lidando com férias infantis em casa. >> O caos começou. [risadas] >> O caos começou. É por isso que meu conselho, Fernando, sabe qual é?

>> Coloque os filhos na colônia de férias para você colônia de doidos. [risadas] É porque ou eles vão pra colônia ou os pais vão pra colônia, entendeu? Só que é outra coisa. Férias mesmo não vai [risadas] ter >> férias não vai ter. >> Sabe o que acontece? que muita gente

olha para esse movimento com culpa, porque tem pais que são tão acusados nessa nessa jornada em que todo mundo dá opinião sobre parentalidade e não tem uma receita pronta e que cada família constrói de um jeito que até aquilo que seria algo bom, por exemplo, até porque nem todo mundo tem acesso a uma colônia de férias porque tem custo. >> Sim. >> Mas podendo, por que não fazê-lo? Porque veja, você tá trabalhando, se você não coloca seu filho numa coluna de férias, ele vai ficar em casa sem ninguém, fazendo exatamente o quê, né? >> Com a cara na fica exato, vendo TV demais, acessando telas, o que é terrível. Nada é melhor do que ir para

um lugar, fazer eh brincadeiras pedagógicas, interagir com outras crianças ou adolescentes e poder se relacionar, que é uma coisa que tem faltado na sociedade. Então eu hoje queria desmistificar, né, que colocar numa colônia de férias é uma forma sofisticada de abandonar, não é de cuidar do seu filho e mais de cuidar de você, >> porque você precisa também ter espaço pro casal, pra vida adulta, que não dá com as crianças eloprando dentro de um apartamento o tempo todo durante um mês, né? >> É. >> É. Não. E é legal porque eh é bom pros

pais assim e a figura gosta muito. Tanto é que vai num hoje que o tema é futebol, porque o cara é o seu filho. >> É a figurinha. A figurinha adora futebol. O tema é futebol. Então quando

você ó, vamos para lá e aí vão os amigos. Vai ser muito legal. São cinco dias, sabe? Eu achei que ele merece também. >> Eu botei os três, Fernando. Eu botei os

três sem culpa. >> Meso de consciência. Agora e o adolescente que que eu faço que não quer mais ir nem é mais aceito. Hã, 16. Acampamento. Acampamento. Novas

aventuras. >> Acampamento. Novas aventuras. Fazer coisas. Criar. Vai visitar museu.

>> É, mas é acontece que de todo modo o adolescente tem uma, pelo menos ele consegue ficar em casa só, né? A criança não. >> Conse. É verdade. É verdade.

>> Ele consegue, vai ler um livro, vê uma coisa, vê um desenho. Ah, a gente tem que estar numa vigilância, porque também a gente sabe aí discorde todas essas redes assim tóxicas que são perigosas, mas ele pode brincar no condomínio, descer para jogar bola. tem que criar as próprias alternativas. Ou seja, eh, talvez até sentar junto e que tal a gente junto aqui programar o que você faria? Talvez te dar umas ideias, te falar do que eu fiz que pode não funcionar para você e algumas coisas podem funcionar para você. É, é só

lembrar o que que a gente fazia aí nas nossas férias. Porque eu me lembro o seguinte, nas minhas férias, primeiro que o mundo era mais seguro, né? A gente ia pra rua mesmo, hoje em dia não vai. A gente ia pra rua, brincava, jogava bola, subia em árvore, caía, pegava, andava de bicicleta e e claro que não é tão acessível assim esse mundo externo, mas às vezes fazer isso no condomínio, ir pra casa de um primo, de uma tia, sabe, um amigo da escola que você pode passar a tarde lá, acho que são muitas alternativas para ir preenchendo esse óscio que inclusive é um treino, porque assim, esse tédio que também precisa ser vivido, ficar em casa sem ter o que fazer. dizer, até porque esse tédio que gera, por exemplo, ligações sinápticas, que o cotidiano não gera muitos estímulos, é que gera os insightes. Em

todo mundo científico, o insite veio do momento do tédio, né, do não ter o que fazer. Também não tem que estar sendo produtivo, até a brincadeira tem que ser produtiva. Muitas vezes não fazer mesmo nada mesmo. >> Nossa, não é, >> né? >> É >> que é importante esse espaço para pra vida que a gente não tem dado. Até a

gente adulto, né? Você sabe que tava numa numa noia tão grande, porque como alguém que produz conteúdo, como eu, que vendo uma série fazia: "Poxa, isso dá um post legal, poxa, isso dá um vídeo legal, >> nos insuportável a nossa cabeça, >> cara, eu não conseguia mais fazer nada". Eu falei, aí eu falei: "Ah, cara, sabe uma coisa? Eu não quero mais saber, eu eu não vou viver nesse universo, eu vou só assistir. Ai, frase linda, pronto, essa frase linda para mim aqui agora.

Não tenho que postar nada, nem comentar nela. É só para mim. Eu tô vendo a série, acabou. Tem que brigar com a nossa cabeça. Eu sou igualzinha, Rossandro. Nossa, isso aqui dá um texto

de de coluna. Nossa, isso aqui dá então, [limpando a garganta] >> não viver longe da lógica da produtividade. Exatamente. A gente tem que desligar porque a gente sabe que tem um momento para produzir, tem um momento para estar na escola, tem um momento para brincar e tem um momento para não fazer nada que é importante e a gente tá treinando essa geração para isso. >> Perfeito. Um beijo. Obrigada por hoje.

Até quarta que vem. >> Força e boas férias. Beijo >> para vocês também. Tchau. [música] >> Estúdio CBN.

>> A sua informação. Pedro Pupulim. >> Oi, Fernando. Tati, estamos de volta. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos, subiu o tom nesta quarta-feira para criticar a oposição pela suposta criação de perfis fantasma nas redes sociais que estariam atacando a gestão dele. Para o

governador, o, entre aspas, outro lado, está jogando dinheiro na latrina e investindo em uma estratégia que somente irrita o cidadão comum. Na visão de Tarcísio, o eleitor está interessado exclusivamente na resolução dos problemas cotidianos. Eu separei um trechinho. Vamos ouvir. Enquanto esse pessoal tá gastando dinheiro, não perdi o calço para falar mal, para criar fake, aliás, umas peças de péssimo gosto, se passarem. É o

pessoal que tá jogando abaixo da linha da cintura. Campanha feia, campanha que as pessoas não gostam mais. A gente vai falar de esperança. >> Recentemente, o jornal O Globo revelou que páginas sem identificação de responsáveis injetaram mais de R 1 milhão deais em dois meses para impulsionar publicações contra Tarcísio e o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Na mesma ocasião, nesta quarta-feira, o governador ainda afirmou que não pretende futuramente conceder à iniciativa privada linhas que são atualmente operadas pelo próprio metrô de São Paulo, ou seja, pela Companhia estatal. Explicou, no entanto,

que isso não quer dizer que outras novas linhas no estado não possam ser privatizadas. A declaração foi, segundo Tarcísio, uma retificação, uma correção à fala dele de ontem, quando deu a entender que em modos gerais nenhuma outra linha seria privatizada para não comprometer a qualidade dos serviços. Ele ainda elogiou a operação feita pela estatal dizendo que a companhia passou por mudanças de gestões e que atualmente entrega resultados positivos. Para finalizar, participando do mesmo evento de Tarcísio, o pré-candidato do PL ao Senado, André do Prado, falou sobre o racha na família Bolsonaro, escancarado recentemente pela ex-preira dama Michele Bolsonaro e Flávio. Para ele, isso não deve afetar a campanha do senador ao Planalto e Flávio não deve ter sua popularidade afetada em novas pesquisas.

Segundo André do Prado, a discussão pública recente entre Michele e Flávio foi fruto de imaturidade, mas o entrevero deve ser resolvido em breve. E Fernando e Tati, eu volto com vocês. >> Ah, tá. >> Obrigado. Essa informação de Pedro Populim.

[música]

[música] Daqui a pouco, com transmissão da CBN, veremos, ouviremos por aqui Bélgica e Senegal. 4:30 o pré-jogo, às 5 o jogo e ainda hoje, às 9 da noite, tem Estados Unidos contra Bónia. E hoje também tivemos Inglaterra vencendo República Democrática do Congo por 2 a [música] 1.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> Fim de papo aqui nesse nosso estúdio CBN. Você fica a partir de agora, bom, tem as informações do repórter CBN. [música] Na sequência tem a nossa equipe de de esporte para Bélgica e Senegal, emoções da Copa do Mundo que você acompanha aqui na CBN. A produção deste estúdio CBN é da Janaína Barros e do Suelington Viana. Os trabalhos técnicos

do Daniel Mesquitá. Apresentação [música] Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música] >> Amanhã tem até ainda tem 2 da tarde a gente tá por aqui. Compareça. Beijocas.

Até amanhã.

[música] >> Estúdio CBN. [música] Rede CBN. Top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O pré-candidato à presidente da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, disse que se sentiu ofendido [música] com a fala do apoiador Paulo Figueiredo sobre mulheres. O influenciador desqualificou a capacidade política e de decisão de toda a população feminina. Flávio disse que a declaração foi completamente equivocada e afastou [música] Paulo Figueiredo da campanha. O senador deu a declaração no encontro com mulheres de direita realizado hoje em [música] Brasília.

O presidente do Senado, Daviol Columber, surpreendeu os sindicalistas ao defender o fim imediato da escala de trabalho 6 por1, sem transição, conforme reunião com centrais sindicais. A medida aprovada pela Câmara aguarda [música] a tramitação no Senado. A Columbus discutir a mudança por emenda de redação, evitando nova análise dos deputados federais. A inadimplência média total registrada pelos bancos nas operações de crédito avançou em maio para o patamar recorde de 4,7%. Segundo o Banco Central, a taxa representa aumento de 0,1 ponto percentual em relação ao resultado de abril. O recorde foi atingido no

[música] mês de lançamento do Novo Desenrola Brasil, também chamado de Desenrola 2.0, programa de renegociação de dívidas lançado pelo governo. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.