---
video_title: "Vera Magalhães: Fatos do Brasil chegam a Trump por rede de desinformação, que gera ruído diplomático"
video_id: xJSxeMrpgec
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xJSxeMrpgec
video_date: 2026-06-19T00:05:35+00:00
video_description: |
  O Departamento de Estado americano defendeu o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, do PL, em uma nota atribuída ao porta-voz da pasta, que é comandada por Marco Rubio.
  
  O conteúdo, obtido pela agência de notícias Reuters, tem poucas linhas, mas critica fortemente a condenação de Eduardo pela Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal, que entendeu, por unanimidade, que o ex-deputado cometeu crime de coação no curso do processo da tentativa de golpe em 2022. A Corte fixou sentença de 4 anos e 2 meses de prisão e também tornou ele inelegível.
  
  Na nota, o Departamento de Estado classifica a decisão da Justiça brasileira como "o mais recente episódio em um padrão de perseguição e guerra jurídica por parte dos tribunais brasileiros contra a oposição política".
  
  A jornalista Vera Magalhães analisa o comportamento do governo americano e avalia os impactos diplomáticos dele.
  
  Principais pontos discutidos:
  
  - A crítica do Departamento de Estado dos EUA: O governo americano, por meio de uma nota atribuída ao porta-voz da pasta comandada por Marco Rubio, criticou a decisão do STF que condenou Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão (e inelegibilidade) por coação no processo de tentativa de golpe em 2022. O órgão classificou a decisão como um padrão de "perseguição e guerra jurídica" (0:19-1:13).
  - O posicionamento do STF: O ministro Alexandre de Moraes defendeu a condenação, pontuando que houve ameaça de sanções contra o Brasil e reforçando que o processo penal não deve ser tratado como "palhaçada" (1:17-1:34).
  - Desinformação e ruído diplomático: Vera Magalhães destaca que o presidente Donald Trump fez comentários imprecisos sobre o caso durante a cúpula do G7, afirmando erroneamente que Eduardo Bolsonaro teria sido preso, quando, na verdade, ele se encontra nos Estados Unidos. A jornalista aponta que informações chegam à Casa Branca por redes de desinformação, fora dos canais oficiais, gerando um ruído diplomático perigoso (2:33-3:21).
  - Impacto para o Brasil: A análise alerta para o risco de o governo brasileiro entrar no mesmo tom de "bravatas" de Trump, o que poderia ter consequências negativas tanto políticas quanto econômicas para o país (3:42-4:19).
  
  Foto: White House
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/mundo/noticia/2026/06/18/departamento-de-defesa-dos-eua-critica-condenacao-de-eduardo-bolsonaro.ghtml
  
  #trump #eua #eduardobolsonaro #politica #veramagalhães #bolsonaro 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente volta com informações em São Paulo da Karen Lemos, que tá de olho no noticiário internacional, porque o Departamento de Estado Americano criticou a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. Conta pra gente, Karen. Boa noite. >> Isso mesmo. Boa noite, Carol, Débora, Vera, também pros ouvintes. O

Departamento de Estado defendeu o ex-deputado do PL numa nota que foi atribuída ao porta-voz da pasta que é comandada por Marco Rúbio. O conteúdo que foi obtido pela agência de notícias Reuters, o departamento critica a condenação de Eduardo pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que entendeu aí por unanimidade que o ex-deputado cometeu o crime de coação no curso do processo da tentativa de golpe em 2022. A corte fixou sentença de 4 anos e 2 meses de prisão e também tornou ele inelegível. Bom, o Departamento de Estado classificou essa decisão da Justiça Brasileira como o mais recente episódio em um padrão de perseguição e guerra jurídica por parte dos tribunais brasileiros contra a oposição política e acrescentou ainda que o debate político tem que ser resolvido por eleições democráticas e não por condenações judiciais. [limpando a garganta] Bom, o julgamento desse caso, né, no julgamento, o relator da ação, que é o ministro Alexandre de Moraes, pontuou que houve grave ameaça de sanções ao Brasil e também as instituições, no caso a justiça. Afirmou ainda que não se pode

fazer lobby contra o país e que o processo penal não é palhaçada, né? Palavras que ele usou. Eduardo Bolsonaro foi representado pela Defensoria Pública da União, que disse que as manifestações do parlamentar se tratavam de manifestação de liberdade de expressão e articulação política e questionou o fato de Morais ter sido relator do caso, considerando que ele foi um dos sancionados pela lei Magnitsk. A condenação de Eduardo já havia sido criticada antes pelo próprio presidente americano, Donald Trump, durante a cúpula do G7. Ele mencionou o fato, só que confundi um pouco o resultado aí do julgamento, né? Eh, ele reclamou que

prenderam o Bolsonaro Júnior e ainda afirmou que o Brasil se tornou um país perigoso do ponto de vista político. Carol, >> obrigada, Karen. Mais uma vez, né, Vera, família Bolsonaro se tornando ponto de atrito entre os governos do Brasil e dos Estados Unidos, a ponto do de ontem o Lula dizer pro Trump não se meter na eleição do Brasil. Eles tiveram um encontro lá, conversaram rapidamente. Pelo jeito, dessa vez não houve química, as coisas não saíram bem.

O presidente Trump deu essa declaração questionada por um repórter em que ele faz uma fala bem complicada e com muitos equívocos, dizendo que o Eduardo Bolsonaro, que por sua vez não é júnior, eh teria sido preso quando, na verdade ele tá nos Estados Unidos, não tá nem no Brasil. Eh, então a gente percebe que as informações estão chegando de orelhada na Casa Branca, tão recebendo informações ali nessa rede de desinformação que existe, não pelos canais oficiais, informando o presidente do país também de orelhado e não pelos canais oficiais. E isso tá resultando em uma eh em um certo ruído diplomático que pode piorar as coisas pro Brasil. Quando a gente tem um presidente que age na base do voluntarismo, que confunde os conceitos dessa maneira, confunde economia e política eh a todo momento, usa ideologia para pautar decisões comerciais e econômicas. Tudo isso é muito perigoso pro Brasil. é muito

delicado e a gente tende fugir do risco de que o governo brasileiro entre nessa eh nesse mesmo diapazão, entre nesse mesmo tom e comece a disputar com o Donald Trump, eh quem bate mais no peito e faz bravata. A gente tem que tomar muito cuidado para que isso não tenha consequências ruins pro Brasil do ponto de vista político e econômico, para além de desses reveses que a gente acolheu recentemente com essas decisões do governo Trump. M.