---
video_title: "Vorcaro encomendou dossiê sobre CEO do Itaú; publicidade de bets terá novos alertas"
video_id: SCKreC5apFw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SCKreC5apFw
video_date: 2026-07-10T04:10:18+00:00
video_description: |
  O publicitário Thiago Miranda foi alvo de operação da Polícia Federal, por suspeita de agenciar influenciadores em nome do Banco Master. O banqueiro Daniel Vorcaro também teria solicitado que ele monitorasse o CEO do Banco Itaú, que estaria lhe causando problemas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O publicitário Thiago Miranda foi alvo de operação da Polícia Federal por suspeita de agenciar influenciadores em nome do Banco Master. O banqueiro Daniel Vorcaro também teria solicitado que ele monitorasse o CEO do Banco Itaú, que estaria lhe causando problemas. A

reportagem é do João Rosa. >> Mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que o dono do Banco Master pediu um dossiê contra o presidente do Itaú e teria articulado ações para intimidar jornalistas e monitorar autoridades, incluindo pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. As revelações fazem parte da nova fase da operação Comence Zero, que teve como principal alvo o empresário Thiago Miranda. A defesa dele nega qualquer irregularidade. >> O governo anunciou novas regras para a publicidade de apostas online as chamadas betes. As propagandas serão

acompanhadas de advertências do Ministério da Fazenda. A Samanta Klein tem os detalhes. >> O governo quer apertar as regras de publicidade contra as BETs com normas exigindo a veiculação de informações sobre os riscos de dependência e de perda de dinheiro. A nova regra também vai proibir o uso de análises de especialistas e dicas de onde apostar. O Ministério da Fazenda ainda informou que desde a regulamentação das plataformas, 56.000 1 sites e quase 1000 perfis de

influenciadores foram derrubados das redes. O Ministério Público do Distrito Federal acionou a justiça contra a plataforma de apostas Blaze e a influenciadora Virgínia Fonseca por publicidade de apostas disfarçada. A ação cita uma publicação feita por Virgínia durante a partida entre Argentina e Cabo Verde pela Copa do Mundo, em que ela apostava na vitória do país africano, sem identificação clara de conteúdo publicitário. Segundo o MP, a Blaze estaria utilizando mecanismos de manipulação psicológica para incentivar o aumento das apostas. Em nota, a empresa afirmou que atua em conformidade com a legislação. A França está

classificada paraa semifinal da Copa do Mundo depois de vencer o Marrocos por 2 a 0, com gols de Dembélé e Mbappé no segundo tempo. O adversário dos franceses será conhecido nesta sexta-feira na partida entre Espanha e Bélgica. No sábado, a outra semifinal será definida após os confrontos entre Inglaterra e Noruega e Argentina e Suíça. A gente volta já já com o giro. Irã e Estados Unidos voltaram a se atacar nesta quinta-feira. Segundo a

Marinha do Irã, os bombardeios interromperam a reabertura do estreito de Ormuso. O Lucas Taveira nos atualiza sobre o conflito no Oriente Médio. >> O conflito entre Irã e Estados Unidos voltou a se intensificar nesta quinta-feira com novos ataques iranianos contra bases militares americanas em países do Golfo. A escalada aconteceu no mesmo dia em que o Irã concluiu as cerimônias fúnebres do líder supremo Ayatolá Ali Kamenei, morto em um ataque aéreo no início da guerra em 28 de fevereiro. >> E com a retomada do conflito no Irã, a redução dos subsídios aos combustíveis aqui no Brasil entrou em compasso de espera. O preço do barril do petróleo

caiu nesta quinta-feira depois de atingir o maior valor em duas semanas. Vamos à Brasília com a Ran Veloso. >> O governo federal decidiu adiar o corte parcial ou total ao subsídio de 44 centavos por litro de gasolina para a próxima semana. O ministro da fazenda, Dariligão, justificou que o momento exige cautela diante dos novos ataques entre Estados Unidos e Irã. O presidente da Câmara, Hugo Mota, confirmou que o Conselho Nacional de Política Energética se reúne na próxima terça para aumentar a mistura do álcool à gasolina. Durigan

também destacou que a medida provisória para a renegociação das dívidas dos produtores rurais sai até o início da próxima semana, com até 10 anos para o pagamento. >> O Comando dos Correios decidiu suspender até o fim do mês a adoção de três medidas do plano de reestruturação da empresa em meio à ameaça de greve dos funcionários. As ações suspensas incluem o fechamento de agências, a redução de posições de caixa e a implementação de um sistema para otimizar as rotas de entrega. A Marina Dantas tem as informações. >> O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso após ameaça de greve dos trabalhadores. A interrupção

das medidas vale até o fim de julho e abre espaço para negociações entre a empresa, o governo federal e representantes dos funcionários. A reestruturação foi proposta para enfrentar a crise financeira da estatal. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. Por

lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cashbox. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]