---
video_title: "OAB pede a Moraes para garantir direito de Flávio visitar Bolsonaro como advogado; senador agradece"
video_id: 7k38iwyizO8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7k38iwyizO8
video_date: 2026-07-14T20:40:12+00:00
video_description: |
  A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) acionou o ministro Alexandre de Moraes, do STF, solicitando que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A entidade argumenta que, além do vínculo familiar, Flávio atua como advogado constituído de seu pai, o que exige a preservação das prerrogativas da advocacia.
  
  O pedido surge após Moraes suspender as visitas por 90 dias, alegando uma tentativa de burlar restrições judiciais após a divulgação de uma carta de Bolsonaro. Confira os detalhes dessa movimentação jurídica com João Rosa e a análise do impacto para a defesa do ex-presidente.
  
  Fotos: Instagram e Arquivo
  
  #OAB #FlavioBolsonaro #JairBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF #Justiça #RadioCBN #Noticias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora são 5:13. O João Rosa tem mais informações sobre um pedido feito pela OAB em relação à proibição das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai por Alexandre de Moraes. Oi João, boa tarde. >> Oi Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde Carol e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido foi encaminhado após a decisão de Morais, que suspendeu por 90 dias o direito de visita de Flávio ao pai. Além de filho do ex-presidente, Flávio também atua como advogado de Jair Bolsonaro no processo do STF. Ele também tem inscrição na Ordem dos Advogados do Brasil. Por isso, a OAB solicita que

seja assegurada a comunicação pessoal e reservada entre advogado e cliente, desde que destinada exclusivamente ao exercício da defesa e respeitando as demais determinações impostas pelo Supremo. Na manifestação, Débora, a entidade afirma que Flávio não deve ser visto apenas como familiar do ex-presidente, mas também como advogado constituído, condição que, segundo a OAB, exige a preservação das prerrogativas da advocacia. A ordem ressalta ainda que o pedido tem caráter exclusivamente institucional e não representa qualquer interferência no mérito da decisão judicial, nem nas medidas cautelares impostas pelo Supremo. Pouco depois dessa manifestação, Débora, Flávio agradeceu o apoio da OAB em uma publicação nas redes sociais. O direito de visita de Flávio foi suspenso até o primeiro turno das eleições após o senador divulgar uma carta escrita por Jair Bolsonaro, na qual o ex-presidente pede união entre seus apoiadores e apresenta Flávio como seu porta-voz. Para Alexandre de Moraes,

a divulgação da carta representou uma tentativa de burla a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais direta ou indiretamente. Nessa mesma decisão, a gente lembra, o ministro deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que o documento seria divulgado nas redes sociais. Além disso, Morais também determinou o envio do caso à Procuradoria Geral Eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Débora, >> obrigada pelas informações, João Rosa de Brasília. Esse pedido também já tinha sido feito pela defesa de Flávio Bolsonaro ontem, alegando e exatamente essa questão, né, de que ele, além de filho, é atua na defesa, é advogado do ex-presidente Jair Bolsonaro e é advogado do pai. A gente faz agora um

primeiro intervalo, você fica com notícias da sua região. Já já a gente tá de volta para falar de Copa do Mundo. O placar entre França e Espanha, 1 a 0 paraa Espanha. Yeah.