---
video_title: "Trump chama iranianos de ‘lixo’ e ameaça grande ataque após fim da trégua; Irã reage"
video_id: lyrLi3dTH1c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lyrLi3dTH1c
video_date: 2026-07-08T20:20:56+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse em coletiva de imprensa nesta quarta-feira (8), na cúpula da Otan, na Turquia que mudou de ideia sobre os líderes do Irã depois de conhecê-los melhor.
  
  Mais cedo, o republicano encerrou o cessar-fogo entre os dois países. Ele reiterou que seu objetivo de guerra é o Irã jamais possuir uma arma nuclear. Questionado sobre o porquê não consegue por fim a guerra, o presidente dos Estados Unidos disse que o conflito tem sido um tremendo sucesso militar.
  
  Enquanto isso, o Irã ameaçou fechar o Estreito de Ormuz caso ocorram novos ataques contra o país ainda nesta quarta-feira (8), segundo a emissora do país persa, Press TV.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/mundo/noticia/2026/07/08/mudei-de-ideia-depois-de-conhece-los-melhor-eles-sao-lixos-diz-trump-sobre-lideres-do-ira.ghtml
  
  Foto: Flip Singer / POOL / AFP
  
  #trump #irã #guerra #orientemedio #internacional #radiocbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:05 agora. Ana Luía Bessa tá em São Paulo acompanhando o cenário internacional, tem informações ao vivo sobre a escalada do conflito no Oriente Médio, ou seja, o acordo de paz ou as intenções de paz entre Estados Unidos e Irã, ao que parece, foram por água baixo. É isso, Ana. Boa tarde. >> É isso, Débora. Uma ótima tarde a você,

a Carol e aos nossos ouvintes. Inclusive o ministro das relações exteriores do Irã, Abazar, reagiu nesta quarta-feira às novas ameaças do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, direcionadas ao país. O chancelerir alertou em um post no X que o Irã vai responder com ações firmes. A gente lembra que mais cedo o Trump anunciou que deve fazer um grande ataque contra o Irã na noite desta quarta e citou também a possibilidade de tomar a ilha de Cargue, que é o principal terminal de exportação de petróleo do Irã. A declaração foi dada há pouco antes de uma reunião na cúpula da UTÃ, na Turquia. Em resposta a Débora, o país

persa ameaçou fechar o estreito de Ormus caso ocorram novas ofensivas contra o país. Segundo a emissora Press TV, o republicano ainda disse em coletiva de imprensa na cúpula que mudou de ideias sobre os líderes do Irã depois de conhecê-los melhor. Ele reiterou que o objetivo da guerra é de que o Terã não que Teran não tenha uma arma nuclear. E quando foi questionado sobre o por não consegue por fim a guerra, Trump disse que o conflito tem sido um tremendo sucesso militar. Mais cedo, ele disse que não quer mais negociar com Teran.

>> Eu acho que acabou. Não quero mais lidar com eles. Eles são lixos. Sabe o que é lixo? Eles são liderados por pessoas doentes. E se eles tiverem uma arma

nuclear, eles vão usar. Até onde eu sei, está encerrado o acordo. É um desperdício de tempo falar com o Irã. São mentirosos. Trump ainda criticou os países da OTÃ, que, segundo ele, não deram apoio suficiente aos Estados Unidos durante a guerra. Ao lado dele, Débora, o

secretário-geral do órgão, Mark Rute, defendeu a ação americana ao declarar que os ataques foram absolutamente necessários, porque Irã teria violado antes o cessar fogo, né? Isso segundo ele. A crise escalou depois de três ataques no estreito de Ormo feitos pelo Irã, segundo os Estados Unidos. Em resposta, o Comando Central dos Estados Unidos anunciou uma série de bombardeios contra o país persa com mais de 80 alvos atingidos, o que motivou ataques da Guarda Revolucionária do Irã contra instalações militares dos Estados Unidos no Barém e no Kuite. Nesta quarta-feira, Débora, a gente segue acompanhando a situação por lá e voltamos se houver alguma atualização. Obrigada pelas

informações, Ana Luía Bessa em São Paulo e essa situação toda teve um impacto muito grande no preço do petróleo. Já já o Gustavo Ferreira vai trazer mais informações aqui pra gente. Claro que impacta o mundo inteiro, né, Carol? Mas especificamente aqui no Brasil, o governo Lula está discutindo agora adiar a nova rodada de de reversão gradual dos subsídios dos dos combustíveis em meio a essa retomada do conflito no Irã. A gente lembra que na semana passada o governo brasileiro anunciou o fim do subsídio de 35 centavos por litro de diesel e sinalizou que a outra subvenção do combustível de R$ 1,12 e principalmente a medida relativa à gasolina de 44 deveriam seguir pelo mesmo caminho com normalização dos preços do petróleo no mercado internacional, o que não aconteceu, né, o que não tem acontecido.

A partir da do que tivemos hoje, o ministro da Fazenda Darildo Durigan, durante a retirada da subvenção da gasolina ocorreria já nesta semana, segundo aqui informações do jornal O Globo. E esse argumento da volatilidade decorrente das últimas notícias também deve ser usado pelo governo para pedir a compreensão do de outros atores, inclusive do Congrção. Segundo interlocutores, é também do interesse do executivo reverter essa subvenção por causa do impacto fiscal da medida. Mas claro que é difícil tomar essa decisão num ambiente tão volátil. >> Quando a gente achou que ia ter algum alívio, né? Parece que a coisa voltou a

estáaca zero.