---
video_title: "Qual o melhor investimento para fazer para seu neto?"
video_id: _HpvkiSSpxQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_HpvkiSSpxQ
video_date: 2026-07-09T17:45:07+00:00
video_description: |
  Teco Medina responde à dúvida ouvinte Miriam Santos. Ela conta que seu primeiro neto acabou de nascer e que gostaria de abrir uma poupança ou investimento para ele, para que possa depositar todo mês. Ouça a resposta.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música]

>> E aí, Teco? >> Oi, Startenberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

Tudo certo, Teco? Boa tarde. >> Temos aqui a pergunta de ouvinte, de uma ouvinte, é a Miriam Santos. Ela diz o seguinte: "Meu primeiro neto acabou de nascer. Vou fazer uma poupança para ele, depositando todos os meses." Pergunta a

ela: "Posso fazer na caderneta de poupança?" Eu não sei o que você vai dizer, mas eu adiantaria. Poder pode, mas não deve, né? >> É exatamente o que eu ia dizer. Am, poder pode, mas não faria isso, né? Mas

pode sim, o pessoal pode fazer onde ela quiser, né? Agora tem opções muito melhores, né? Eu, se eu fosse ela, eu pegaria, precisaria que a criança fizesse, tivesse um número de CPF, né? É, isso, isso é necessário. E aí abriria a conta para ela numa corretora, numa plataforma. Eh, a avó ou qualquer outra

pessoa pode ser representante legal, né? Então, no caso da Miriam, a Miram seria representante legal. E ela vai fazendo uma aplicação que ela quiser todo mês pro neto dela. Vai ficar em nome do neto, né? Então, Neto é que vai mexer lá na frente, mas ela como representante legal pode ir movimentando esse dinheiro. E aí tem muita coisa legal,

mas talvez o mais interessante seja ela escolher um vencimento, né, Sarem? Por exemplo, a criança, se ela tá, imagino que ela acabou de nascer, pode pegar um título daqui para daqui a 15 anos ou daqui a 18 anos ou daqui a 20 anos e começar a comprar, investir nesse título, né? E aí lá na frente, quando essa criança tiver é 15, 18 ou 20 e poucos anos, seja lá quanto ela quiser que saque, quando o título vencer, a criança vai tirar um caminhão de dinheiro, né? Acho que se fosse ela escolheria ali o IPCA mais, né? Porque vai ser corrigido pela inflação, então vai, ela vai, ele vai ter sempre o dinheiro corrigido pela inflação, então não vai perder poder de compra e manda bala. Se ela quiser incluir o resto da

família, tem aquela história de fazer um negócio que eu acho sensacional, que a história que é quase que um tesouro direto coletivo, né? É como se ela abrisse lá uma conta, o procedimento é o mesmo, mas ela vai gerar um link e ela pode espalhar esse link para pr pra família, para outros membros da família e toda vez que for depositando dinheiro, vai caindo na conta da criança lá na frente. Tem essa modalidade para para financiar os estudos ali, não educa mais. Então é o mesmo título do IPCA mais, mas a finalidade é ajudar a criança a ir paraa faculdade, né? Então o que vai mudar é que lá na frente, ao invés de ter um resgate total do dinheiro, vai entrar naquela modalidade que quando vencer o título, todo mês vai cair um dinheiro na conta da criança, como se fosse para ajudar ou pagar a mensalidade, né?

>> Tá certo. Tem várias possibilidades e várias alternativas melhores, muito melhores que a caderneta de poupan. E até te perguntar, né, Teco, porque às vezes o que as pessoas temem quando elas vêm com a alternativa da ceta de poupança é que algum outro investimento possa ser, por exemplo, mais arriscado. Todos esses que você citou aí são investimentos bem seguros, né? >> Super seguros. Tão seguros quanto a

caderneta de poupança, mais rentáveis que a caderneta de poupança. Tem outra preocupação, Caia, que às vezes a pessoa fala assim, às vezes o avó fala assim: "Ah, mas e se eu morrer? O que acontece? A criança com o dinheiro é da criança, né? ela que vai poder resgatar lá na frente o que vai acontecer se acontecer alguma coisa com o representante legal durante o processo é mudar o representante legal. Mas o o dinheiro e

o processo continuam ali, né? A criança vai sacar lá na frente quando vencer o título ou dependendo da modalidade, se for o educa mais começa a receber uma parcela todo mês quando for a data combinada. >> Te benda, obrigado, Teco. Até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até. Yeah.