---
video_title: "Chefe do tráfico no Santa Marta fugiu de operação policial pela mata"
video_id: MBYxKoF9G7E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MBYxKoF9G7E
video_date: 2026-06-24T16:23:19+00:00
video_description: |
  O chefe do tráfico do Morro de Santa Marta, na Zona Sul do Rio de Janeiro, conseguiu escapar de uma operação policial nesta quarta-feira. De acordo com informações da Polícia Militar, o suspeito utilizou uma trilha na mata para fugir do cerco.
  
  Foto: Divulgação/PCERJ
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Temos agora informação chegando com a nossa reportagem. Gabriel Freitas tem detalhes. Aquela operação que foi realizada ontem no morro Dona Marta. Gabriel Freitas, bom dia para você. Bom dia para você, pro Milton, pro nosso ouvinte também. Olha, o principal alvo

dessa operação da Polícia Civil na região conseguiu fugir ontem, viu? pela mata. Durante a operação, o Francisco Rafael Dias da Silva é apontado pela Polícia Civil aqui do Rio como responsável pela rotina toda do tráfico de drogas na comunidade Santa Marta. Hoje, até o momento, Cásia, não há operação policial na comunidade, mas ele segue procurado. A investigação da Delegacia de Repressão Enorpecentes da Capital durou 22 meses, né? A polícia tá

afirmando que o Francisco Rafael comanda as atividades do grupo no dia a dia, né? Além de repassar ordens, organizar a logística do tráfico, distribuir funções entre os integrantes da facção e mantendo a vigilância armada nos acessos à comunidade da zona sul do Rio. De acordo com a investigação, ele responde ao Ronaldo Pinto Lima e Silva, que é apontado como chefe do tráfico no Dona Marta, mesmo em presídio federal já há alguns anos. Ele que esteve preso no presídio federal de Mossoró, no Rio Grande do Norte, mas agora está preso no presídio federal de Brasília. A Polícia Civil tá afirmando que o Ronaldo ainda exerce influência sobre a facção por meio de subordinados. Na operação de

ontem, os agentes saíram para cumprir 44 mandados de prisão e 98 de busca e apreensão contra integrantes do Comando Vermelho. Seis pessoas foram presas. Uma ação que teve intenso tiroteio, né? deixou um passageiro baleado dentro de um ônibus na rua São Clemente, afetou a rotina dos moradores, de escolas, turistas que estavam lá no mirante Dona Marta também, que demoraram muito a descer do mirante por conta da instabilidade de segurança ali na região. E depois da operação, os moradores do Santa Marta, Cásia relataram invasões de casas por policiais civis. Pelas redes sociais,

eles afirmaram que imóveis foram acessados sem mandado judicial. Imagens enviadas por moradores, inclusive mostram quartos revirados, muita comida no chão, alguns equipamentos também danificados, como televisores e também computadores. Polícia Civil que informou em nota, logo depois que todos os 98 imóveis acessados pelas equipes eram alvos, sim de mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça. Corporação disse ainda que em operações em áreas dominadas pelo Comando Vermelho, é comum que moradores sejam obrigados a fazer falsas denúncias para tentar justamente dificultar o trabalho dos agentes. A Polícia Civil afirmou que a ação foi conduzida dentro da lei e as buscas pelo principal alvo da operação de ontem continuam. Cásia,

>> muito obrigada, Gabriel Freitas. e acusações graves, né, dos moradores que teriam tido as casas aí invadidas por agentes policiais sem mandato e as casas vasculhadas, muito equipamento no chão, até comida no chão, como falou aí o Gabriel Freitas. Isso tudo depois daquela operação que foi realizada ontem ali no morro Dona Marta e Imediações.