---
video_title: "Eleições na Colômbia: Entenda a vitória de Abelardo de la Espriella e o impacto na América Latina"
video_id: z1ml3JQdggY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1ml3JQdggY
video_date: 2026-06-22T13:38:28+00:00
video_description: |
  A vitória de Abelardo de la Espriella nas eleições presidenciais na Colômbia marca uma guinada significativa da América Latina em direção a agendas de extrema-direita. Em entrevista ao Jornal da CBN, o professor David Morales, da UFABC, analisa como essa eleição inédita entre esquerda e extrema-direita reflete uma polarização profunda, consolidada por um descontentamento com o processo de implementação dos acordos de paz de 2016.
  
  O especialista explica que a chamada "paz quente" — um período marcado por um tratado de paz coexistindo com a atuação de grupos dissidentes e alta criminalidade — foi um fator determinante para o resultado nas urnas. O vácuo estatal em diversas regiões colombianas abriu espaço para forças que defendem uma postura mais rígida e alinhada às diretrizes norte-americanas, rompendo com a autonomia que pautou a política regional na última década.
  
  Para o Brasil, o cenário exige cautela. Diante da instabilidade política na América Latina e das incertezas sobre o peso de Washington na região, a recomendação é manter o pragmatismo tradicional da diplomacia brasileira. 
  
  Foto: Reprodução/CBN
  
  #Colômbia #EleiçõesColômbia #Geopolítica #AméricaLatina #CBN
  
  00:00 - Introdução: A vitória de Abelardo de la Espriella
  00:58 - A onda da extrema-direita: Mudança de tendência na América Latina
  02:06 - Alinhamento com os EUA: A política externa colombiana e o papel de Washington
  03:54 - O peso do Acordo de Paz de 2016: Por que ele influencia a eleição hoje?
  06:52 - Impactos para o Brasil: Pragmatismo vs. Ideologia
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós conversamos com você ao longo aqui do jornal da CBN sobre a vitória do advogado Abelardo Dela Prela nas eleições presidenciais na Colômbia. Com uma vantagem de menos de um ponto percentual, o líder do movimento Defensores da Pátria derrotou o senador Ivan de Cepeida, herdeiro político do presidente Gustavo Petro. para conversar conosco sobre este assunto. Nós convidamos David Morales, coordenador do curso de Relações Internacionais da Universidade Federal do ABC. Muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Um bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia e bom dia a todos os ouvintes do jornal da CBN. Muito obrigado pelo convite. >> Bom dia. >> O que foi essencial nesta vitória de Abelado de Laisprela?

Bom, o que podemos entender aqui é o o fluxo da, digamos, da nova tendência da América Latina, realmente dando uma aguinada a os partidos mais da extrema direita. Mas no caso colombiano tem vários elementos que a gente pode discutir, eh, principalmente os desdobramentos do acordo de paz de 2016, né? Então, podemos ver aqui o o resultado vai refletir essa polarização eh da população colombiana e a reforma geográfica e as tendências políticas de cada uma das áreas que estavam apoiando cada um desses candidatos. Então, eh, realmente houve uma vitória ali, eh, até o momento não foram realizados completamente os escrutínios. Segundo a lei colombiana, é necessário depois desse preconteu, eh, revisar as atas e isso será feito nos próximos dias, mas a tendência já aponta uma vitória da extrema direita com Abelardo de Laser.

>> E mais uma vez um resultado muito apertado, né, professor? exatamente como tá acontecendo no Peru, que ainda não acabou a apuração e os dois candidatos estão ali muito próximos um do outro. O que que toda essa polarização na região nos aponta? >> Isso significa realmente a uma a continuidade do que antes, talvez a América Latina estava tendo mais a digamos certa autonomia. E essa continuidade se se reflete pela pelas forças que se vão alinhando aos Estados Unidos. No caso da Colômbia, eh

historicamente a Colômbia sempre foi um país muito aliado dos Estados Unidos, eh talvez o mais aliado durante toda a Guerra Fria. Eh e tanto que a doutrina da política externa colombiana era o famoso respispolum. vamos olhar para a estrela polar do norte e nos alinharmos a ela para poder ter um um rumo, né, e uma inserção na América Latina. Mas nos últimos anos isso foi mudando também pelos pela onda rossa na América Latina dos do começo dos anos eh dos anos 2000 e 2010 na segunda década. Então isso foi mudando um pouco na América Latina.

Então o que estamos percebendo aqui realmente eh é essa virada aos poucos. eh a tendência de alguns países eh em voltar essas experiências eh com a direita. Só que nesse momento estamos vendo mais um ingrediente. Não se trata de uma simples eh mudança, o pêndulo famoso, não é da direita e da esquerda, não. Estamos encontrando aqui já um movimento um pouco mais hacia extrema direita, né? E no caso da Colômbia,

foram as primeiras eleições na qual se enfrentaram um candidato de extrema direita e um candidato de eh de esquerda, né, pela primeira vez na história. >> Na sua primeira resposta, você chamou atenção para acordos de paz e que estariam trazendo impactos agora. explica para nós essa relação. >> Claro. Em 2016, eh, o povo colombiano, assim, foi submetido a um plebiscito para refrendar os acordos de pais que o governo naquele momento com o presidente Santos tinha chegado com a com com as forças revolucionárias da Colômbia, com a Spark. Eh, foi submetido esse acordo e

o referendo deu uma vitória também em casa muito apertada para o não. Quer dizer, a população na sua maioria depois, claro, a gente vai analisar um pouco mais os desdobramentos do por se não venceu e de forma tão apertada, mas claro, teve muita mistura, muita, muita contaminação com ideais religiosos, ideais sociais que não estavam incluídos e não deviam ter sido discutidos, porque era um acordo específico com a com com a guerrilha das parques. Que que aconteceu? Por lei foi implementado depois um um reconhecimento através do próprio Congresso da República. Quer dizer, na legitimidade da representação do povo, a mudança do que foi feito desses acordos foi aprovado dentro do Congresso e o tratado foi assinado.

Então, teve legitimidade, sim, pela representatividade do Congresso, do povo colombiano. Só que esse processo de paz exidia a implementação de vários acordos, eh várias mudanças, reformas estruturais que foram sendo implementadas em algum governo a mais, em outro governo a menos, mas estavam andando plenamente esses acordos. Então temos os dois últimos anos do governo Santos, temos os 4 anos também da direita do do presidente Duque e depois com Petro tivemos maiores avanços na implementação do acordo de paz. Então, eh claro, esses esse referendo de 2018 16 vai ser refletido nas seguintes eleições. Cada vez mais o povo colombiano vai avaliando um pouco sobre as conquistas e também, digamos, algumas dificuldades com a implementação desses acordos e pais que necessariamente passa por uma justiça transicional. O problema

é que na medida que foram implementados esses acordos por lei, vários territórios da Colômbia ficaram esvaziados e o estado não conseguiu culpar legitimamente esses territórios, o que deixou ali as portas abertas para grupos criminosos entrarem e algumas dissidências das PARC que não aderiram ao tratado de paz. Por isso que esse período, os 10 anos de processo de paz, a gente está chamado mundo acadêmico está chamado de uma paz quente. Está ali a paz, mas é de muito conflito, de muito confronto ainda, né, com as dissidências da FAR e com os outros grupos que não assinaram no tratado de paz de 2016, que também são grupos insurgentes. >> Agora, professor, o que que é a situação que nós temos hoje na Colômbia que representa de alguma forma uma consolidação do avanço da direita no continente? pode significar pro Brasil um certo isolamento.

>> Bom, de alguma forma a gente tem que entender que esses avanços da da da do da digamos da ala ideológica da esquerda está muito inspirada ou encontra uma certa proteção pelo pelo apoio do presidente Trump dos Estados Unidos. Mas a gente tem que observar que nas próximas eleições legislativas nos Estados Unidos o panorama pode mudar. Então é um risco enorme apostar plenamente. Isso foi bastante critical nas eleições da Colômbia. Está sendo muito critical também no Peru nessa nessa indefinição ainda. Então para o

Brasil, digamos, o avanço dessa desses desses governos de esquerda, digamos, os países dando aguinada mais para para a direita e para a extrema eh direita, eh tem que ser com bastante cautela. nada como eh implementar plenamente o pragmatismo político e principalmente na política externa. Então, veja, vem umas umas eleições ali e esse ano no final do ano em novembro nos Estados Unidos e daqui a do anos vamos ter umas eleições também presidenciais. E se essas as duas eleições fossem nesse momento, realmente teríamos um um muito provavelmente um governo Trump bastante enfraquecido. Então, para o Brasil representa realmente cautela. Isso não significa

que eh que tem que ser dada uma uma um alinhamento pleno ou enfim, tem que ser de bastante cautela, principalmente eh preservando a a o princípio do pragmatismo que tanto tem eh distinguido de forma muito positiva no cenário internacional a política externa brasileira, sendo muito bem reconhecida. >> Professor David Morales, muito obrigado pela sua análise aqui no jornal da CBN. Um bom dia. >> Bom dia para vocês e muito obrigado pela oportunidade. Obrigada, professor.

>> Morales é coordenador do curso de relações internacionais da Universidade Federal do ABC, colombiano naturalizado brasileiro, nos ajudou a entender um pouco mais o resultado deste fim de semana das eleições presidenciais na Colômbia. Yeah.