---
video_title: "CBN Rio - 06/07/2026"
video_id: E3HjE7iDkjM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E3HjE7iDkjM
video_date: 2026-07-07T03:28:31+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
a 1,69%. O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos autorizou a realização de dois novos concursos públicos federais, um para a receita e outro para o Banco Central. Ao todo, serão oferecidas 316 vagas para cargos de níveis médio e superior. As autorizações foram publicadas em edição extra do Diário Oficial da União. As portarias estabelecem que os editais deverão ser publicados em até 6 meses.

A Polícia Civil iniciou hoje a terceira fase da operação VAR, que apura um esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Campeonato Carioca e lavagem de dinheiro. Um dos alvos da operação foi o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos, da Portuguesa do Rio. O Ministério Público de São Paulo já fechou 24 acordos com executivos de empresas envolvidas em um esquema de fraudes no imposto sobre circulação de mercadorias e serviços, o ICMS. Segundo o jornal Valor Econômico, os gestores foram multados em um total de R$ 154 milhões deais. Sob investigação desde 2025, o esquema na Secretaria da Fazenda do Estado liberou de forma fraudulenta R 1.ão740

milhões deais em créditos fiscais e já provocou a denúncia de 30 pessoas físicas e empresas. A expectativa dos investigadores é de que cerca de 70 companhias estejam envolvidas no esquema. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN [música] ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM [música]

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso

CBN Rio. Hoje é segunda-feira, 6 de julho de 2026. Eu tenho alegria de ter aqui na minha companhia pelas próximas duas semanas meu parceiro Gabriel Freitas na apresentação do CBN Rio. Tudo bem, Gabriel? Bom dia para você.

>> A alegria é minha, Leandro. Bom dia para você, para todo mundo que tá ouvindo a gente nessa segunda-feira aqui no CBN Rio. Seguiremos juntos pelas próximas semanas. Bianca Santos está descansando com Davi, com toda a família, né? Então estarei aqui trazendo junto com você as principais notícias do Rio pro nosso ouvinte. Todos os dias a partir de 9:30,

não é isso, Leandro? Vamos nessa porque vamos sempre com alegria, desejando a você, ouvinte do CBN Rio 92,5 no YouTube Global Play, uma excelente semana, que seja uma segunda-feira de paz, comecinho ainda do mês de julho, que seja um bom mês para todos, todos nós. Afinal, o pão dos caras está ganho. A verdade é essa. >> Nós ficamos todos com dor de cabeça. Nós

guardamos, né, a o que sobrou do churrasco pra gente fazer numa outra ocasião. >> Aham. As bandeiras foram enroladas e todos eles hoje já choraram, já foram pras redes sociais lamentar, queria dar alegria pro meu povo, toda aquela pataquada de sempre, não jogaram nada, a Copa do Mundo inteira, a verdade é essa, não jogaram nada. E aí ficamos nós e hoje voltam paraas suas vidas normais, né, divulgando bets e vivendo com as suas vidas espetaculares e tudo mais, sem a menor conexão com o povo brasileiro, não jogaram nada, fizeram mais uma vergonha. É óbvio que é um dos assuntos principais aqui do nosso CBN Rio. Mais uma eliminação da seleção

brasileira em copa em Copas do Mundo, dessa vez paraa Noruega. Vamos falar muito sobre isso, inclusive com Leonardo da direto dos Estados Unidos, para falar sobre esse dia seguinte, dessa grande ressaca que acomete o brasileiro hoje, o Leonardo da direto dos Estados Unidos, daqui a pouco vem conversar com a gente aqui. >> E vamos falar também sobre assuntos relacionados ao Rio de Janeiro, aquilo que afeta a sua vida, por exemplo, temos muitas informações com relação ao noticiário policial, inclusive Polícia Civil fazendo algumas operações importantes hoje. Tem a terceira fase da operação VAR, que investiga a manipulação de resultados em jogos da Série B, também do Campeonato Carioca. Uma aproação que também mira suspeitas de lavagem de dinheiro. Um dos alvos,

inclusive, Leandro, é um jogador da Portuguesa aqui do Rio e os agentes estão cumprindo mandados de busca e apreensão em Bangu também. Daqui a pouco a gente traz detalhes dessa operação dessa e de outras também da polícia civil aqui no Rio de Janeiro nessa manhã de segunda-feira. >> Uma prova de que o futebol não tem nenhum lado bom hoje, né? A gente vai falar de eliminação e de manipulação de apostas. Não é mole não. Entre os

destaques aqui do noticiário policial, a gente vai para Parati também porque acompanhamos as investigações sobre um ataque a tiros ontem à noite que matou uma criança de 5 anos de idade em Parati. O noticiário policial muito movimentado nessa segunda-feira também. Vamos falar também sobre uma outra operação contra uma quadrilha especializada em roubos de vans no Rio de Janeiro. De acordo com as investigações, os criminosos desmontavam esses veículos para vender as peças, né, alimentando o mercado irregular de peças também automotivas. As carcaças eram incendiadas para tentar eliminar vestígios dos crimes.

>> E hoje tem também uma audiência entre rodoviários e o Sindicato das Empresas de ônibus. Essa audiência acontece às 11 horas da manhã no Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região. Segunda-feira também é dia do circulando com o Ronaldo. E claro, é dia de você participar como todos os dias aqui no nosso CBN Rio. Manda mensagem para cá 997642381.

deu um bom dia para Laís Vieira. Bom dia para você, Laí. >> Oi, Leandro. Bom dia para você, Gabriel. Seja bem-vindo ao CBN Rio. Obrigado.

>> Muitas mensagens já por aqui. Ouviram a voz do Gabriel e as mensagens começaram a chegar. A Natalie já escreveu aqui pra gente. Olha só. >> Bom dia, meus amores. Sigamos para as

próximas lutas e verdades cruas. Campeonato brasileiro. Gabriel tá no estúdio. >> É, tô por aqui, Natalie. Obrigado.

>> E você também participa mandando a sua mensagem pro 99764 2381. 99764 2381. Leandro, hoje não adianta chorar. >> Não adianta, >> não adianta chorar. Então aqui pelo WhatsApp eu também não quero chororô, pelo amor de Deus. Ontem eu sofri,

gente, sofri muito. Hoje eu falei, vou acordar, vou levantar, vou seguir minha vida e os ouvintes vão fazer a mesma coisa colaborando, mandando mensagem pra gente sobre Rio de Janeiro. Por favor, >> ontem eu tava assistindo, assisti o jogo no, no pagode do meu amigo Douglas Lemos, foi lá na, na rua do mercado, espetacular evento, né? Todo mundo reunido, churrasquinho, rapaziada. E aí terminou o jogo. Vocês podem imaginar o

meu estado, né? o jeito e as palavras que eu usei, mas me referia a todos eles. Palavras essas que obviamente pouparei aqui o ouvinte do CBN Rio, até porque adoro esse emprego, né? Então não vou repetir o que eu disse no calor das emoções. E aí um cidadão que estava ali perto, né, botou a mão no meu ombro e falou assim: "Imagina o CBN Rio de amanhã". Aí eu voltei à consciência.

9:40 o CBN Rio tá no ar. CN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Clima de ressaca, né, nessa segunda-feira que já é um dia de preguiça por natureza, ainda mais todos nós com a cabeça inchada depois da derrota do Brasil paraa Noruega. E aí fica entre muitas lamentações, né, a falta de compromisso dessas pessoas todas com o ponto facultativo que teríamos caso chegássemos à semifinal, né? Os churrascos todos, os telões montados pelo Rio de Janeiro inteiro, >> os bolões, >> os bolões que vão desanimar >> toda a galera, o o vendedor ambulante, as lojas que compraram um monte de camisa de coisas do Brasil, né, planejando pelo menos aí a Copa tem mais 15 dias, mais 15 dias de expectativa, não deu certo. Isa Morena tá circulando

pela cidade e traz um pouco da desmobilização. O sonho do Exa ficou para 2030. Bom dia para você, Isa. >> Bom dia, Isa. >> Acabou o milho, acabou a pipoca, acabou o churrasco, acabou a cerveja, acabou tudo. Leandro Rezende e Gabriel Freitas,

muito bom dia para vocês. Se é que a gente pode falar isso sobre o dia de hoje, né? Eu achei, eu acho que o Rio de Janeiro, eu sempre achei que ele nunca fosse ficar tão quieto, tão silencioso como está nesse momento. Mas é esse o efeito da derrota do Brasil paraa Noruega ontem, né? Tô aqui bem em frente ao Arena Copacabana, um dos principais pontos de encontro dos torcedores brasileiros nesta Copa do Mundo. E o

clima é quase de um funeral, né? Combina bastante, inclusive com o tempo de hoje que tá bem nublado, um friozinho bem anticlímax aqui em Copacabana, na zona sul do Rio. Eh, sobre os ambulantes, né, sobre os vendedores, sobre os comerciantes que você mencionou, Leandro Rezende, olha, ontem eu também estava aqui, estava de plantão, ontem fui cobrir o pré-jogo quando ainda éramos felizes, né? E tinha muito, muito, muita camisa do Brasil, tinha muito chapéu do Brasil, muitos comerciantes por aqui na orla de Copacabana. E olha, até o momento não tem um aqui na Ola de Copacabana, um comerciante vendendo uma coisinha amarela, uma coisinha verde sequer aqui em Copacabana, na orla de Copacabana, na zona sul do Rio, né? Todo

mundo ali se preservando um pouquinho, né? recalculando a rota para saber o que vão fazer com esses itens. E olha, ainda assim encontrei alguns corajosos, Leandro e Gabriel, que saíram de casa hoje, nesta segunda-feira com a camisa do Brasil. Mas quando eu fui parando ali algum deles para conversar, entender, olha, por que vocês estão usando essa camisa logo hoje, eh, a maioria com quem eu conversei era estrangeiro, então a sorte é deles, né, que podem vestir essa camisa bonita e não precisam sofrer que nem a gente, né? Então assim, agora, pois é, Leandro, e agora tem, acabou de passar aqui por mim um caminão da com Lurb, fazendo a limpeza aqui de uma parte da Avenida Atlântica no Arena Copacabana. Alguns funcionários também

faziam ali a a limpeza do local, mas a a Arena Copa, ela só vai ser desmontada após a final no dia 19 de julho, que vai ser exibida aqui e infelizmente não vai contar com a nossa participação, né, com a participação da seleção brasileira. Eu sigo aqui nas ruas para ouvir os torcedores, ouvir as reclamações, ouvir quem são os vilões dessa nossa eliminação e volto mais tarde com vocês, Leandro e Gabriel. Obrigado, Isa Morena, pelas pela participação. Bem diferente a Isa agora ao vivo aqui no CBN Rio, se a gente for comparar com a entrada dela, as duas entradas pelo menos que eu ouvi no plantão de domingo ontem, né, ela entrando no revista CBN, no CBN Esportes, o clima era totalmente diferente. Ela conversando com várias pessoas na praia de Copacabana, dando ali seus palpites pro jogo. Pelo que eu

me lembro, a Isa deve estar aí com a gente ainda. Ninguém colocando um placar a favor da Noruega ontem. Ninguém esperava que isso ia acontecer, né, Isa? Ontem a percepção do público era completamente diferente. >> Não, exatamente, Gabriel. Olha, quando

eu passava por aqui, todo mundo muito otimista, assim, ainda com medo, né? um medo um pouco maior ali do que eu encontrei quando fui ver o esquenta pro jogo contra o Japão. Mas ainda assim, todo mundo muito confiante, todo mundo eh com a maior certeza de que não só a gente ia passar, como a gente ia atropelar a Noruega, mas na verdade fomos os atropelados, né? >> Valeu, Isa, obrigado pelas informações. A Isa volta já já pra gente compartilhar dessa ressaca, né? Estamos todos de

ressaca. Ontem eu, por exemplo, quando começou aquela briga no finalzinho do jogo, eu ah, não, já era, já deu. Troquei de canal, depois fiquei sabendo que houve um pênalti, >> que houve comemoração do pênalti, apesar de não ter chance nenhuma do Brasil conseguir virar o jogo ou empatar, já faltava pouquíssimo tempo. Enfim, muito difícil pra gente agora esperar os próximos 4 anos aí. Vamos ver como é que a gente vai sair, se o Exa vem de fato.

>> E até esse lance, Gabriel, ele é um resumo do que é o ciclo da seleção brasileira, né? o lance do pênalti e dessa síndrome de protagonismo que tem o maior craque que o Brasil revelou desde os Ronaldos, né, que é o Neymar. E esses 16 anos que a gente acompanhou a trajetória dele na seleção brasileira, sendo que, né, nesses 16 anos foram seis anos espetaculares do Neymar de 2010 a 2016. nos últimos 10 anos é sempre em torno desse Neymar hipotético, muito afetado pelas lesões que ele teve já em 2014, 2018 faz uma boa copa, em 2022 praticamente decide o jogo e o Brasil consegue levar o empate da Croácia. E agora numa Copa que é evidente que não era para ele ter ido. Ficou muito claro

isso ontem. Uhum. >> Neymar entra em campo e o Brasil perde totalmente qualquer possibilidade de ganhar o jogo. Mas como o futebol também tem um roteiro cruel, o Neymar faz um gol de pênalti no último lance dele, possivelmente com a camisa da seleção brasileira. E aí começa a narrativa daqueles que se recusam a aceitar a realidade de que olha, se ele tivesse batido o pênalti no começo do jogo, o resultado teria sido diferente.

Felizmente futebol não é igual o videogame, que você tem uma segunda chance e que um jogador que não tem a menor condição física de estar ali pode ajudar de alguma maneira num brilhareco. Você apostou nisso o tempo todo, mas é um resumo até de uma certa época que a gente vive hoje no Brasil. E aí diz respeito muito às redes sociais, a sociedade como um todo. Basta você ver na história da seleção brasileira, você teve uma derrota emblemática em 1950 que fundou a geração mais vitoriosa da história do esporte, não é a mais vitoriosa da história do futebol, uma geração revolucionária que é o time do Pelé, que ganha três Copas do Mundo, 58, 62 e 70. foi uma geração fundada por uma derrota, a derrota do Maracanzo na Copa de 1950, a geração atual. E aí você tem uma

geração ali de 94, por exemplo, que é intermediária, né, entre essas duas, que é o resultado de muitas frustrações nas copas de 74, 78, 82, 86, 90 de uma maneira diferente, mas copas que o Brasil encantou e gerou esperança. >> Gerou esperança essas derrotas, principalmente a de 82. É uma seleção emblemática, né? você ouvinte do CBN Rio sabe muito bem, acompanhou essa Copa, era uma geração que marcou a história do futebol. E aí você tem 2014 e a e essa geração de hoje, né, que perde 2026, é uma geração que vem machucada pelo 7 a 1, a maior derrota da história do futebol brasileiro e que no fundo, no fundo achou graça. É uma geração que não

aproveitou a derrota para fazer uma mudança no paradigma e no lidar com o povo brasileiro. A seleção brasileira, ela não é importante pro povo brasileiro porque a gente quer, é porque a constituição da nossa brasilidade parte da seleção brasileira. A inserção do Brasil no mundo, queira ou não queira, queiramos ou não queiramos, ela parte do que é a seleção brasileira de futebol. A imagem que o Brasil tem para fora, ela é do Pelé. Ela não é de, é do Pelé, é do Romário, é do Ronaldo. Não é porque a

gente não quer ou não gosta disso que vai ser diferente. E aí nós temos uma derrota flagrante em 2014 que em vez de eh revolucionar a nossa nossa forma de lidar com a derrota, chegamos em 2026 à procura de um hipotético Neymar que possa nos redimir de tantos fracassos em sequência. E aí todo mundo coloca ele como escudo, todo mundo, incluindo o treinador Carl Ancelotes, um dos principais responsáveis por essa essa situação ridícula que o Brasil passou ontem frente à Noruega. É verdade. >> Escolhas erradas. Uma convocação tosca

que tem na no símbolo máximo da sua tosquice Neymar fazendo o gol aos 55 minutos do segundo tempo e querendo brigar com o goleiro da Noruega. Rindo depois de fazer um gol de pênalti com o Brasil eliminado. Rindo e depois chorando pras câmeras. Um choro totalmente mentiroso. Como foi mentirosa >> nosa >> essa convocação, não só do Neymar, mas a falta de opções do Brasil o tempo todo.

Como foi mentirosa todas essas falas de Casimiro, Danilo, Marquinhos, todas essas pessoas que se esconderam atrás do próprio Neymar para dizer: "Olha, nós tentamos e hoje todos choram, mas vamos combinar, né? Enfim, se é uma coisa pra gente seguir em frente, primeiro a vida ela continua e é muito mais importante, né, do que o do que o futebol. Mas pro próximo ciclo, pelo menos os citados a gente talvez não escute mais falar deles com relação à seleção brasileira e aí a gente pode ter se libertando desse personalismo surreal, talvez uma chance desse exav, né? >> Vamos pensar mais aí pros próximos 4 anos. 9:50. Vamos saber como tá o

trânsito aqui no Rio agora de manhã. Leonardo Vieira tá com a gente, tem informações sobre acidentes inclusive, não é isso, Léo? Bom dia. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia para você. Bom

dia para o ouvinte ligado na CBN. Bom dia também para o Leandro. Tô de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando na zona norte da cidade, manhã de muitas ocorrências e de trânsito complicado para quem circula pelo trecho de Vilizabel por conta de sinais de trânsito apagados. Mais cedo a gente teve um acidente grave, infelizmente com uma vítima fatal ali na altura do antigo Jardim Zoológico na Visconde de Santa Isabel. Neste momento temos relato de um acidente no trecho ali da passagem pela São Francisco Xavier ali na altura da UJ. em faixa

ocupada e o motorista que circula ali em direção ao largo da segunda-feira e a chegada ao trecho ali do colégio militar vai encontrando dificuldades. Muitos acidentes envolvendo motociclistas também tem uma ocorrência envolvendo motociclista no trecho de Guaratiba. Um acidente entre carro e moto ocupando faixa ali da Avenida Dom João VI na altura da estação do BRT do Mato Alto. para quem circula por essa região deve ficar atento. O trânsito também bem impactado no trecho para quem voltando a falar de Vila Isabel, o trecho da desconção de Isabel ainda tá com faixa ocupada ali por conta da presença da Polícia Militar. O corpo da vítima, que

acabou sendo atropelada mais cedo ali no trecho, já foi removido, mas o trânsito ainda apresenta dificuldades na pista que segue em direção ao trecho da Barão do Bom Retiro. Para quem tá circulando ainda pela região da zona norte deve ficar atento porque há relatos de sinais apagados também no trecho da 24 de maio no Engenho Novo ali na altura do cruzamento com a Barão do Getiro. Também sinais apagados na desembargador Isidro ali na altura do cruzamento com a Barão de Piraçununga. O motorista que circula pela região deve ficar atento. O trânsito é intenso, principalmente na ligação entre Tijuca, Verizabel, Maracanã, por conta desses sinais de trânsito apagados. Leandro e Gabriel.

>> Obrigado, Léo. Até amanhã. >> Até amanhã. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

>> 9:53. Vou conversar com o Diogo Bugalho, aproveitando que o Léo Vieira falou sobre o acidente de moto que terminou com homem morto e em Vila Isabel. Tivemos outros acidentes e Diogo Bugalho traz informações pra gente. Manhã realmente complicada, né, Diogo? Madrugada e manhã complicadas, né? Bom

dia para você. >> Pois é, Leandro, bom dia para você. Bom dia também para você que nos ouve. Vários acidentes aí chamam atenção envolvendo motos. A gente fala desse que o Leonardo Vieira citou agora a pouco lá na rua Visconde de Santa Isabel, em frente ao antigo jardim zoológico em Vila Isabel. Foi um atropelamento aí.

Uma moto atropelou um homem que morreu no local. Motociclista foi socorrido em estado grave, encaminhado ao Hospital Municipal Salgado Filho. A Polícia Civil vai investigar aí as circunstâncias desse caso. Um acidente muito grave que aconteceu por volta das 4:50 da manhã. de acordo com o Corpo de Bombeiros. Aí

pouco depois e ali perto também, por volta das 6 da manhã, uma faixa da Avenida Rei Pelé chegou a ficar interditada no sentido centro por causa de outro acidente envolvendo moto. Agora, como o Léo também disse, a gente tem mais um acidente de moto, dessa vez ali na São Francisco Xavier, na altura da UERGE, pista sentido Tijuca, onde os sinais de trânsito estão apagados. Os agentes da SE Rio tão lá no local tentando orientar os motoristas, mas Centro de Operações aí já informa que tem uma instabilidade nos sinais de trânsito por lá. Situação bastante complicada e exigindo muita cautela aí de quem passa pela região da grande Tijuca. Leandro, >> Diogo, obrigado pelas informações. Todos

os dias aqui no CBN Rio, nós recebemos mensagens através do nosso WhatsApp, o 997642381, falando sobre sinais de trânsito apagados justamente nessa região, especialmente ali São Francisco Xavier, em torno da EERGE, começo do Boulevard 28 de setembro, altura do Hospital Pedro Ernesto. Isso falando de mensagens que eu sei que já reportamos aqui e de lugares que passei nos últimos dias, nas últimas semanas, que os sinais não funcionam. É absurdo, é um cenário realmente muito complicado. Diogo, deixa eu continuar contigo porque você tem informações também sobre uma operação de policiais do Batalhão de Jacarapuá na manhã de hoje nas comunidades da Chacrinha, Battle Mot. Traz as informações mais atualizadas pra gente, por favor.

>> É isso, Leandro. Os moradores ali da região do bairro do Tanque em Jacarapuá, estão vivendo mais uma manhã de tensão por causa dessa operação da PM que acontece nas comunidades da Chacrinha, Batom e Caixa d'água. São comunidades próximas ali no bairro. A polícia disse que essa ação tem como principais objetivos combater roubos de veículos e de cargas, além de retirar barricadas. Mas a corporação não informou até o momento um balanço de apreensões, prisões, feridos. Disse só que essa

operação segue em andamento. Como você disse aí, é uma ação do batalhão de Jacaré Paguá. A gente tem relato de tiros desde antes das 6 da manhã. vídeos que circulam nas redes sociais mostram aí um tiroteio intenso, inclusive com som de tiros de armas pesadas. A gente segue acompanhando essa situação por lá porque preocupa também uma região além de ser muito, né, tem muitos moradores, é uma região de passagem também nessa ligação aí da zona sudoeste com a zona norte. Então a gente monitora com

atenção a operação que tá acontecendo nas comunidades da Chacrinha, Batomuche e Caixa d'Água. Leandro, >> obrigado, Diogo Bugalho pelas informações. >> 9:56. Vamos pra rua agora conversar com a repórter Ana Luía Barreto, porque a Prefeitura do Rio tá começando a semana com uma ofensiva na orla da zona sul, né? Uma promessa aí de fiscalização mais firme nesses locais, nessas vias de praia, né? Quem conhece, né? sabe bem

como é que é a situação. É um desconforto tanto para cariocas quanto para turistas que às vezes nem conseguem passar pelo calçadão quantidade enorme de comércio ambulante e legal, né? Irregular. Ana Luía Barreto, conta pra gente os detalhes. Bom dia para você.

>> Oi, Gabriel. Bom dia para você, pro Leandro, também pro nosso ouvinte nesse início de semana. E é uma semana que a prefeitura prometeu, né, até quinta-feira começar a chamada operação de tolerância zero contra os ambulantes ilegais na orla da zona sul da cidade, especialmente Leme, Copacabana e Panema, a região do Arpoador e também do Leblom. Essa medida foi tomada depois que turistas e empresários ali dos quiosques e do setor de turismo se queixaram da desordem no calçadão. Tem caixa de som durante a noite, carrinho, né, vendendo mercadoria no meio do calçadão também.

ambulantes clandestinos. A gente pode perceber que esses problemas são mais evidentes aqui no trecho da Avenida Vieira Solto entre o Arpuador e a rua Garcia Dávila, que é um trecho muito frequentado por turistas aqui na Orla. Tem carrocinhas ali de bebidas, camelis vendendo churrasquinho, biquíni, camisetas, aquelas lembranças, artesanatos do Rio de Janeiro. Donos dos quiosques também lamentam a concorrência com os camelões irregulares que chegam a oferecer bebidas para quem tá nas filas dos quiosques. Segundo o jornal O Globo, esse plano da prefeitura que vai ser anunciado amanhã mapeou 69 pontos de acesso à orla com 1338 agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública atuando 24 horas por dia em duplas e em turnos de 12 horas. Só no Leme e em

Copacabana vão ser 30 pontos de controle que se estendem, por exemplo, pela Avenida Princesa Isabel, Rua Miguel Lemos e Praça do Lido. A nossa reportagem percorreu esses trechos e, de fato, é onde tem ali maior concentração de quiosques de turistas que chegam em ônibus de turismo e consequentemente esses ambulantes clandestinos. Teve um manifesto lançado por 10 entidades dos setores comercial e turístico aqui do Rio, reforçando a gravidade desse cenário nas praias cariocas, definindo o comércio irregular como saindo do controle na cidade. Essa carta foi intitulada por uma orla que orgulha o carioca. já foi encaminhada ao secretário municipal de ordem pública, Marcos Belquior, e também à Câmara Municipal, com a defesa de uma política de ordenamento à altura do principal ativo turístico da cidade. De acordo com

esse documento, o que se vê nas areias não é uma informalidade pontual, mas uma ocupação sistemática, já que o turista virá alvo fácil de uma lógica em que o preço muda conforme a cara ou o sotaque. A gente conversou também aqui com comerciantes que não quiseram gravar, Gabriel e Leandro, que estão temendo um suposto rumor de disputa da orla de Copacabana e do Leme por facções criminosas, especialmente o comando vermelho. O que estaria em jogo aí seria o lucro com venda de drogas e exploração do comércio ambulante. Os entregadores estão com medo de serem confundidos com integrantes de grupos rivais e acabarem sendo agredidos enquanto os quiosques temem a imposição de pagamentos de taxas pro tráfico, quiosques e hotéis. Porque esse rumor, a gente procurou a Secretaria Municipal de Ordem Pública para ter mais detalhes, né, sobre essa operação. Eles disseram que vão até o

momento se pronunciar apenas com a publicação feita ontem nas redes sociais pelo prefeito Eduardo Cavalieri, que disse que o ordenamento da orla do Rio deve ser um esforço conjunto com as forças de segurança estaduais, que já estão envolvidas nesse tema através do gabinete de segurança institucional e outros detalhes do que o prefeito chamou de política de tolerância zero contra exploração ilegal e criminosa no calçadão da orla também serão apresentadas amanhã em coletiva de imprensa. Os dois problemas que a gente conseguiu perceber aqui percorrendo a orla são justamente os ambulantes clandestinos e esse medo, esse rumor de disputa de facções criminosas pelo comércio também aqui na orla da zona sul do Rio. Leandro e Gabriel, >> obrigado Ana pelas informações. E a gente consegue observar também como é difícil a atuação, né, desses desse dessas pessoas, desses irregulares, ambulantes irregulares ali na orla de Copacabana e Panema. Você acredita, Leandro, que até medicamentos eu já vi sendo vendido, eu e minha mãe, passeando com a minha mãe em Copacabana, tinha uma banquinha vendendo Novalgina, >> que isso? vendendo antiácido, porque

muita gente que vai ali comer, almoçar num daqueles quiosques, pode bater mal a comida, >> aí já tem alguém ali para vender de maneira irregular, obviamente, um medicamentozinho, drogas lícitas e ilícitas, mas de maneira, né, inadequada, né, >> e tudo explícito ali, né, >> na frente de todo mundo. Bom, é um alerta importante, né? A gente vai ter uma entrevista, inclusive, eh, às 11 horas da manhã, pra gente detalhar os pontos dessa carta que a Ana Luía mencionou. A carta se chama, é, Porla que orgulha o carioca, porque é um dos símbolos principais da cidade pro mundo, a orla, a praia no Rio de Janeiro. E realmente é uma desordem que aí a gente pode até parafrasear o Tim Maia, né? É

uma desordem do Lê Pontal, né? É do Leme Pontal os problemas que a gente observa na aula. Mas voltaremos ao assunto dentro do nosso CBN Rio. São 10:02, a gente vai para uma primeira pausa. Vem aí o repórter CBN. Na volta a gente vai

pros Estados Unidos, né, falar de Copa do Mundo com o Leonardo da e tem muito mais. >> CN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas teve a validade prorrogada por mais 60 dias pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbre, depois de ficar quase dois meses parada. A assinatura do ato oficial foi publicada na edição de hoje do Diário Oficial da União. A medida zera o imposto federal sobre compras internacionais de até 50. O texto foi editado pelo presidente Lula no dia 12 de maio para alterar as regras de tributação para remessas postais do exterior.

A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro deve entregar hoje à superintendência da Polícia Federal em Brasília oito armas registradas em nome do cliente. A medida cumpre a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que revogou o porte de arma e o certificado de registro de CAC de Bolsonaro e ordenou a apreensão de todo o arsenal vinculado ao ex-presidente. Duas armas já tinham sido encaminhadas ao Tribunal de Contas da União em uma determinação anterior do próprio magistrado. Morais entendeu que a prisão domiciliar de Bolsonaro é incompatível com a manutenção da posse de armas de fogo. As Forças Armadas da China fizeram um teste de lançamento de míssel submarino de propulsão nuclear no Pacífico. De

acordo com a mídia estatal, a iniciativa gerou críticas e preocupações do Japão, da Austrália e da Nova Zelândia. O teste aconteceu poucas horas depois de Austrália e Fiji terem assinado um acordo de defesa mútua no horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

A prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo

de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas e você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda

no site [música] www.flip.org.br. Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da

literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. CBN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:06. Vamos para mais notícias, mais

informações do Rio aqui no CBN Rio. Temos mais duas horas pela frente. Fique com a gente até o meio-dia. Eu, Leandro Rezende, Laí Vieira, vários repórteres aqui já posicionados para te trazer sempre a melhor informação e a sua participação também, claro, sempre muito bem-vinda neste dia em que tá todo mundo digerindo que aconteceu ontem lá nos Estados Unidos. Bom dia pra Noruega, né?

Bom dia para Oslo. Bom dia pro pessoal que deve estar feliz demais, né? [risadas] >> Com certeza. Não é mole não. Laís Vieira, vamos nessa abrir o nosso WhatsApp. Tem muita participação

chegando dos nossos ouvintes, né? aqui muitas mensagens, a galera dizendo o que que aconteceu, né, Leandro, todo mundo analisando. Até eu que não sou muito chegada a futebol, hoje vim trabalhar tentando analisar, ouvindo resenhas, tentando entender, mas agora não adianta, né? Não adianta mais. O Martins, morador da Pavuna, mandou uma mensagem pra gente sobre a percepção dele em relação à derrota do Brasil.

>> Bom dia, amigos da CBN. Quanto à seleção brasileira, de tudo que já foi falado, meu nome é Martins, morador da Pavuna, não é o fato de perder, que já é uma coisa desagradável, mas sim a postura dos jogadores da nossa seleção em campo, que há muito tempo não estão eh honrando esse uniforme. Abraço a todos. Resumiu. Ele resumiu. Gabriel para você.

>> Resumiu. Leandro para você. Não estão honrando a camisa do Brasil já há muito tempo em campo. >> Tem muito o que a gente dizer ainda sobre essa eliminação. Então vamos direto pros Estados Unidos conversar com quem entende do assunto.

>> Leonardo da, bom dia para você, amigo. >> Oi, Léo. >> Tudo bem, Leandro? Bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia a todos. E horas que

começa a nossa eliminação, quando a gente perde o pênalti com o Bruno Guimarães, quando o Hendrick perde o gol cara a cara ou quando a gente faz uma convocação que teve problemas desde o momento que ela foi feita? Léo? >> Ah, é, a gente pode ter vários vários pontos de partida para derrota, né? Se a gente quiser ser mais amplo ainda nessa análise, pode dizer que começou no dia em que a gente escolheu deliberadamente jogar fora do anos de um ciclo de 3 anos e meio, né? Vamos, vamos lembrar disso a gente e aí olha como é engraçado, né? O

Brasil na última Copa, o Brasil fez, entre aspas, tudo certo. E quando eu falo tudo certo, eu falo eh dentro da do do que a gestão esportiva prega, dentro do que os conceitos modernos pregam. O Brasil seguiu tudo certinho. Brasil manteve um técnico. O Brasil manteve uma ideia de jogo, uma filosofia. Construiu

um jeito de jogar. Opa, perdão. Construiu um jeito de jogar. construiu um elenco com antecedência, construiu um time, todo mundo sabia o que tinha que fazer, tava tudo organizado, não tinha nada fora do lugar. Aí a Croácia foi lá, faltando 4 minutos, fez um gol, empatou o jogo, levou pros pênaltis, o Brasil perdeu a Copa e aí o Brasil decidiu para 2026 fazer tudo, entre aspas, errado. E

eu falo que o Brasil decidiu porque foi uma decisão tomada e a gente ouviu isso assim publicamente. A gente decidiu que nesse negócio de trabalho, de 4 anos, de ciclo, o que importa são os 40 dias da Copa. Então vamos esperar o Anchelote sair lá do Real Madrid. Vamos ficar com técnico interino aqui, vamos tocando do jeito que dá, porque o que importa é a Copa e também não deu certo, né? Ou deu menos certo ainda. Então, eh, essa

eliminação, ela, eu acho que ela começa a ser construída nesse momento em que a gente resolve jogar fora o ciclo. Poderia ter vencido o jogo e mesmo fazendo o que fez? Claro que poderia. Se o se o se o Bruno Guimarães faz o gol de pênalti, se o Hendrick faz o gol cara a cara com o goleiro, a gente teria cometido os mesmos erros nesses quro anos e teria vencido o jogo e de repente teria vencido a Copa. Que que quem vai saber o que iria acontecer? A gente

teria cometido os mesmos erros que cometemos e poderia ter vencido a Copa. Como cometemos um monte de erro em 2002 e ganhamos a Copa, isso pode acontecer. Agora, aí vem a questão que eu que eu queria colocar aqui eh em perspectiva. Eh, existem derrotas que fogem do do do contexto e existem derrotas que são alinhadas ao contexto. Se a França perder um jogo pro Marrocos, por exemplo, e cair fora da Copa, você vai colocar essa derrota num contexto de 4 anos e vai falar assim: "Essa derrota não representa o que foi a França nesses 4 anos". Essa derrota do Brasil, você

coloca nesse contexto e fala, essa derrota é perfeitamente condizente com o que foi a seleção brasileira nesses 3 anos e meio, que foram os piores 3 anos e meio da história da seleção. >> Parte dos jogadores vai voltar amanhã só aqui pro Brasil, não é isso, Léo? >> É, o voo fretado sai amanhã. Eles estão liberados para ficar com as famílias, né, depois de que chegaram no hotel ontem. Mas mas a mas o voo fretado sai amanhã, voa pro Brasil. Aí vai ter

jogador que acho que, enfim, vai preferir nem voltar, né? Vai vai pra Europa direto. Enfim, aí cada um vai ter a vai ter a vai ter a logística aí, até porque o período para eles tirarem férias tá até apertando um pouco já, né? já que os campeonatos europeus começam no meio do mês de agosto. >> E aí, Dai, o que fica, né, daqui paraa frente, porque eh me parece que agora a gente vai viver aquele momento clássico de buscar responsabilidades, né, buscar apontar o dedo e aquelas análises que sempre aparecem de que o futebol brasileiro é isso e aquilo, mas de fato me parece que agora a gente tá em fim, no fim de um ciclo. E aí eu queria te

ouvir sobre isso. E o fim desse ciclo é o fim, eh, me parece até pela idade e pelo pela péssima Copa que fizeram no geral. Neymar, não preciso nem falar, mas Casimiro, Danilo, que fez uma péssima Copa do Mundo também, Marquinhos >> Alisson, que fez uma boa Copa do Mundo, mas é a terceira Copa dele. Se tem esses cinco pilares aí, é o que a gente pode projetar. que ainda há muito que se conversar, mas para um próximo ciclo, né, para um plano 2030, que obviamente não começará hoje, sabendo ainda mais como é que a CBF, certamente não começará hoje o plano 2030, mas há um ciclo que se encerra desses atletas e de outros. Como é que você vê esse esse

primeiro momento, Léo? >> E eu acho que sim, Leandro, mas assim, em 2022 a gente tinha essa impressão também, né? Eh, eh, a Copa de 2026 era a Copa da Renovação, era a Copa da nova geração, só que a gente fez tudo tão errado, tão errado, e a gente chegou ali na na hora final, sem nada, que a gente resolveu reaproveitar o máximo a geração de 2022. OK. O Marquinhos e e o Alisson, principalmente, tudo bem, eles eles fariam parte desse ciclo, sem sombra de dúvida. Mas Casemiro, Casemiro tava

completamente fora da seleção brasileira até até a troca do técnico da seleção. Danilo, lateral direito, ninguém, se você perguntar um ano atrás, seis meses atrás, três meses atrás, ninguém imaginava que o Danilo poderia ser titular da seleção brasileira na Copa do Mundo. Então, eh, essa renovação para 2030, eu imagino que ela vá acontecer. a gente, mas eu queria pontuar isso, ela já deveria ter acontecido e do nada, na última hora, porque a gente não fez nada, a gente não construiu nada nesses 3 anos e meio, o técnico da seleção numa bola assim meio emergencial resolveu reaproveitar o máximo possível a geração que tinha perdido a Copa de 2022. E essa história do Neymar, o Neymar já tinha falado que não ia jogar pela seleção depois da Copa de 2022. O Neymar tem 34

anos. O Neymar eh vai ter anos na próxima Copa. Eh eh ele vai ser mais novo do que é hoje o Messi, do que é o Cristiano Ronaldo, Modre. Ó, a gente viu muito claramente nesses últimos 18 meses que pro Neymar jogar pela seleção brasileira, que pro Neymar ir pra Copa e que pr para pro pro Neymarzismo cultural e pro gabinete dos parças infernizarem a vida da seleção brasileira até enfiar o Neymar na seleção, basta ele estar jogando o futebol profissionalmente. Então eu não tenho dúvida nenhuma que se daqui 4 anos o Neymar quiser ir pra Copa e tiver jogando futebol, independentemente do que ele tiver jogando, porque já não estava jogando nada agora e foi pra Copa do mesmo jeito. Se ele quiser e tiver

jogando, ele vai para mais uma Copa do Mundo. Então eu também não compro muito essa essa coisa, né, que tá tem vários, né, muita gente emocionada. Boa era Neymar. Coitado do Neymar que não conseguiu ganhar uma Copa. Primeiro, se ele não jogar outra Copa é porque ele não quis, porque 38 anos tem toda a condição de jogar mais uma Copa do Mundo se quiser. Segundo, tenho certeza que,

independentemente do que ele tiver fazendo em campo, se ele tiver jogando futebol profissionalmente e quiser ir pra Copa, ele vai pra Copa, porque o Neymar tem salvo conduto para ir pra Copa, jogando o que for, fazendo o que for e nunca é culpado de absolutamente nada, nunca tá errado, nunca joga mal. Então ele tem uma condição muito confortável para disputar quantas copas ele quiser. Até com 50 anos, se ele tiver interesse, ele vai continuar jogando Copa do Mundo, porque ele tem esse privilégio dentro da seleção e dentro do do universo do futebol brasileiro. >> É, de fato, da É isso, né? A gente aposta aí no no fim da era, mas se ele quiser, a verdade é que ele tem todo um compêndio aí de de uma estrutura de pessoas que coloca ele na Copa do Mundo.

Colocou agora, né? fará o mesmo em 2030, se a CN quiser. Enfim, amigo, muito obrigado pela sua análise. Esse momento hoje a gente pediu para ser um pouquinho maior, né, para te ouvir direto aí dos Estados Unidos e, enfim, a Copa do Mundo continua. Conto contigo amanhã aqui no nosso CBN Rio também, porque hoje ainda temos Portugal e Espanha jogaço. Hoje é

o grande jogo, né, que a gente tem para hoje, né, Léo? Obrigado. >> É, e é o jogo que a gente sabe que vai, né, vai prevalecer o resultado, porque o outro jogo que é Estados Unidos e Bélgica, sei lá, capaz da Bélgica ganhar e amanhã e amanhã cancelarem o jogo, né? >> Se o Trump pedir, né? Pediu para cancelarem a suspensão do cartão vermelho, pelo cartão vermelho.

>> Exatamente. >> Ai ai. >> Exatamente. >> Abraço, meu amigo. Bom trabalho para você. Até mais.

>> Valeu, D. >> Valeu. Até mais. >> 10:17. Laí Vieira tem informações que inclusive estão sendo passadas para nós aqui, né, pelo WhatsApp. Laí sobre carro

pegando fogo. Onde exatamente? Ô, Gabriel, a nossa ouvinte Ediane, tá pelas ruas da cidade, mandou esse flagrante de um carro pegando fogo agora na saída do túnel Rebolsas no sentido Centro. Segundo a nossa ouvinte, uma faixa está eh isolada, né, para passagem de carros. Ela mandou fotos. Quem

acompanha a gente pelo YouTube, Global Play consegue perceber, mas quem tá com a gente pelo rádio, a gente vai descrevendo, né? Uma densa coluna de fumaça, já muito fogo, né? E os carros passando por ali já tendo muito cuidado com essa situação. E a gente já foi procurar informações com o centro de operações da Prefeitura do Rio, né? Isso. Inclusive, já temos imagens ali do

trânsito começando a ficar mais complicado nessa galeria do Túnel Rebolsas no sentido do centro da cidade. Claro, reflexo desse veículo pegando fogo. Obrigado paraa nossa ouvinte que mandou a mensagem pra gente, a foto das imagens mesmo das labaredas ali de fogo nesse veículo. Aí o trânsito, olha, já começa a ficar mais tenso mesmo, intenso, né? Veículos tentando passar lá na frente, não podendo por conta da segurança, né? que agora realmente não é

o recomendado. Muita fumaça, muito fogo no local. A gente tá aguardando aqui também o retorno do Corpo de Bombeiros que certamente já tá indo pra região para tentar apagar esse fogo nesse veículo. >> Menos pior que foi já do lado de fora do túnel, né, Leandro? >> É isso. É o que eu pensei na hora, né?

Porque se acontece dentro do túnel a gente sabe bem, né? Aqui a cidade do Rio de Janeiro, infelizmente não tem a as garantias de que os transtornos vão ser rapidamente eh solucionados. Lembro do caso do Turno da Covanca, né? Foi no ano passado que um incêndio aconteceu dentro do túnel da Covanca, na linha amarela, e nós tivemos um transtorno que durou horas, praticamente todo o dia foi impactado por conta de um incêndio de um carro dentro do túnel da Covanc. Em outros pontos da cidade tem o carro enguiçado na embaixadora Abelard do Boeno, uma faixa ocupada na altura do Parque Olímpico por conta desse veículo enguiçado no sentido linha amarela.

Trânsito tá bem ruim por lá também. Na gardenia azul tem uma faixa ocupada na altura da linha amarela por conta de um utilitário que tá enguiçado no sentido Orla ali na Avenida Airton Sena, a altura da Gardenia Azul. Avenida Brasil, sentido centro apresenta trânsito lento, desde Oaria até Manguinhos. E no sentido zona-oeste da Avenida Brasil, o trânsito tem boas condições. >> 10:19. Vamos pra apuração conversar com

Diogo Bugalho, porque a violência marcou a noite na Costa Verde, hein? Deixou moradores muito assustados. de um ataque numa área pública que terminou com vítimas menores de idade, inclusive mobilizando a Polícia Civil. Diogo Bugalho traz os detalhes. Oi, Diogo, o que que se sabe até agora?

>> Pois é, Gabriel, mais um caso aí chocante. Um ataque a tiros em uma praça de Parati na noite desse domingo que matou uma criança e deixou outros dois menores feridos. O menino morto é José Heitor Dias Cerqueira, de apenas 5 anos. Uma menina de 4 anos e um adolescente também foram atingidos e levados pro Hospital Municipal Hugo Miranda. Nós já entramos aí em contato com a Secretaria de Saúde de Parati, que é responsável pela unidade, para tentar saber como estão esses dois outros feridos, mas a gente ainda não teve atualizações do estado de saúde deles. Esse crime

aconteceu por volta das 8:30 da noite numa praça no bairro Pantanal. De acordo com a Polícia Civil, uma perícia foi feita no local e agora a delegacia lá do município tá fazendo outras diligências para apurar as circunstâncias desse caso. Num relato preliminar pros agentes, o adolescente ferido informou que estava na praça onde diversas crianças brincavam quando dois criminosos simplesmente teriam desembarcado de um veículo e começado a atirar na direção deles. A Polícia Militar disse que os PMs foram acionados já pro Hospital Hugo Miranda para verificar a entrada dos três baleados, incluindo esse menino que não resistiu e que então constatada essa ocorrência encaminharam o caso pra delegacia da cidade. A gente ainda não tem nenhuma informação sobre as motivações desse ataque, né? O que que teria levado a

esse crime lá em Parati, que acabou matando um menino de 5 anos e ferindo outros dois menores de idade, incluindo aí uma menininha de apenas 4 anos também. Gabriel, >> mais uma vida que se perde pra violência aqui no nosso estado. Terrível, né? Imagina essas famílias que que elas estão vivendo agora na praça. Poderia ter tido mais vítimas. Isso.

>> E para ti, para ti, né, que é um uma cidade patrimônio da humanidade, um orgulho pro Rio de Janeiro nas páginas policiais hoje com esse crime bárbaro, uma criança executada, uma de 4 anos baleada, outro menor também ferido. Olha, é realmente o Diogo Bugalha tá em cima da polícia pra gente trazer atualizações aqui ao longo do CBN Rio. O crime bárbaro que aconteceu foi na noite de ontem, né, na noite de domingo. Realmente não há motivação capaz de descrever isso, né? Mas a gente precisa realmente entender o que aconteceu e que a polícia consiga prender logo quem efetuou esses disparos. São 10:22.

A gente vai seguir com outros assuntos aqui no nosso CBN Rio, agora com a Ana Paula Jalme. Você, morador de Laranjeira, zona sul do Rio de Janeiro, sente saudades da churrascaria gaúcha, né? Era uma churrascaria enorme que fica ali na rua das Laranjeiras antes do da entrada pro túnel Santa Bárbara. Era, enfim, eu que sou da região, né? muitos aniversários, almoços de domingo na churrascaria gaúcha, até tem alguns garçons assim que trabalham na região que conheço ainda, era um espaço, né, que tá no coração na história da cidade.

E aí sai de ser um espaço de festa e que eu particularmente tenho memórias assim afetivas, muito felizes e vira também um espaço da cidade como um símbolo, dessa vez não de coisa boa, mas de coisa ruim, de abandono, de total degradação. tá fechado há 4 anos e esse imóvel sofre com evasões, depredações e acúmulo de lixo. Na semana passada, a prefeitura notificou o proprietário para cobrar a preservação desse prédio. E claro, os moradores estão bem preocupados, né? Ana Paula Jalme, bom dia para você.

>> Com certeza, Leandro, bom dia para você. Bom dia também pro Gabriel, pro nosso ouvinte. Olha, tô aqui na rua das Laranjeiras, né? que eu encontrei por aqui foi uma situação lamentável desse imóvel onde funcionava a churrascaria gaúcha fiz até imagens mandei pra nossa produtora Rafaela Lima, porque são registros de descaso, viu, por aqui. Então, vou te escrever aqui rapidamente pro nosso ouvinte o que que eu encontrei aqui. Janelas é quebradas, os muros aqui

da frente todos pichados praticamente. Parece que nenhum espaço é escapou da pichação. lixo aqui também num jardinzinho da fachada, rachaduras, muitas rachaduras na construção, na parede também, eh, moradores em situação de rua dormindo e debaixo aqui do telhado. É um sentir também um mau cheiro por aqui, viu? De de urina, né?

sujeira também no entorno, eh, pela presença também de animais por aqui, o teto da entrada aqui com com pedaços, né, estacas ali de madeira soltando até até perigoso para quem passa por aqui, quem de repente se abriga ali durante um temporal, durante uma chuva e nem a aquela famosa estátua, né, que tem aqui de um gaúcho, né, grande por aqui, escapou dessa depredação. O monumento tá todo pichado também. E olha, tem uma imagem que eu peguei, encontrei aqui na internet de 8 anos atrás. Dá para notar a diferença, né, de como era e como que foi ficando esse prédio aí esquecido durante o tempo. Na semana passada, a prefeitura notificou aqui esse imóvel, como você falou, hoje a gente flagrou esse documento até colado aqui na fachada do espaço, que segue fechado desde pelo menos 2021, foi colocado à venda há quase um ano. Imóvel que virou

motivo de preocupação aqui pros moradores da região, né? passou a ser alvo de invasão de de pessoas em situação de rua, abandono também. E eu conversei aqui com os moradores nessa manhã também, com quem trabalha por aqui. As falas são muito parecidas, tá? Ô Leandro e Gabriel, sempre lembrando, né, daquele tempo que as pessoas frequentavam o local. muita saudade

também, como você falou aí no início, e as pessoas lamentando esse cenário atual que encontram hoje. O Edson da Silva, por exemplo, ele é porteiro, tava passando por aqui agora a pouco, ficou olhando ali e pra churrascaria, né? Fui falar com ele, ele me contou que é triste ver esse abandono de um local que ele mesmo já aproveitou muito no passado. >> É que era um lugar bem bacana e hoje em dia não tem mais esse espaço que tinha até música ao vivo na época aqui teve um período, aos domingos tinha também, entendeu? E era um bom lugar assim nem você vê, eu passei agora, dei aquela olhada e ficou com algumas lembranças, né? Triste. Que é um lugar que tá

abandonado, estranho. Fica essa imagem bonita aqui. Acho que é um gaúcho em pé, né? Bem, bem estranho para quem já foi ali e vê essa e vê ali agora dessa maneira. >> O Marcos Seixas, presidente da associação de moradores aqui de Laranjeiras, também falou comigo. Ele

classificou essa situação como um estado de calamidade, alertou também para riscos desse abandono. >> O atual estado do patrimônio ali do imóvel é calamitoso, né? Apesar de lacrado, né? Com certeza tá sem manutenção interna. É, é provavelmente o teto, paredes, instalações hidráulicas devem estar muito ruins. É, é o estado

calamitoso, né? Enfeia não só o bairro, né, mas faz com que eh se olhe aquilo ali e fique pensando: "Puxa vida, como é que um patrimônio desse? O que que aconteceu pros proprietários deixarem esse patrimônio do jeito que tá? Será que eles querem, como acontece comente, que é vai deteriorando até o ponto que pega fogo, que desá >> agora com essa notificação, o município pede então que sejam adotadas medidas de conservação e manutenção, documento que é da última terça-feira, semana passada, determinando que o proprietário desse imóvel preserve as condições do espaço, né, incluindo os anexos centenários, né, o próprio casarão que que sediou aqui o restaurante O aviso também alerta que o descumprimento dessa determinação pode resultar em sanções administrativas. Churrascaria Gaúcha patrimônio aqui, né, no Rio desde 39, depois de 82 anos, então fechou as portas. E esse espaço

não era só um restaurante, né? tinha salões, também recebia shows, bailes com música ao vivo. A gente segue tentando eh encontrar esse proprietário desse imóvel, buscando contato, mas até agora não tivemos retorno, claro, o espaço segue aberto. Qualquer atualização a gente volta a informar aqui. Leandro e Gabriel.

>> Muito obrigado, Ana Paula Jalme, né, por trazer esse olhar dos moradores laranjeiros. As imagens que Ana Paula faz, né, mostram que é bem o que um dos entrevistados falou ali, Gabriel, tão esperando pegar fogo, >> eh, dar um problema sério de vez ali para tentarem fazer alguma coisa. Olha que que tristeza de ver a gaúcha de tantas memórias aí felizes, de tantas pessoas que puderam passar por esse espaço totalmente largada, assim, cara, tem fotos ali de aniversários, dos meus avós, enfim. Que tristeza isso, bicho. >> E por quanto tempo mais, né, que o espaço vai ficar dessa forma? Tava até

jogando aqui no Google, porque eu confesso que já tinha ouvido falar da churrascaria, centenária e tal, mas não sabia exatamente onde ficava. Joguei aqui no Google rapidinho, enquanto o Ana Paula ia falando, achei um vídeo do nosso amigo Pedro Bonemberger no canal dele, né? Ele que conta histórias do Rio, muito interessante. Achei um vídeo dele do ano passado e a situação era a mesma. Então, já estamos aí completando um ano desde aquela primeira apuração dele. Nada mudou. Se bobear até piorou,

como a Ana Paula disse, né? Os moradores ali reclamando bastante e se lamentando também por um >> triste fim que o espaço também tá tento. 10:29. Vamos passar na apuração rapidinho porque o Diogo Bugal tem detalhes dessa operação da polícia civil >> sobre suspeitas envolvendo futebol e dinheiro. Uma investigação que tá avançando sobre um esquema que teria afetado partidas e movimentado recursos também de forma irregular. O Diogo

Bugalho tá acompanhando mais detalhes dessa operação da Polícia Civil. Oi, Diogo. >> Oi, Gabriel. A gente tem informações aqui, detalhes dessa operação. Operação que tá acontecendo nesse momento.

Operação VAR. Isso. Vamos falar sobre operação VAR. Exatamente que investiga um jogador, o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos, da Portuguesa da Ilha, teria tomado um cartão amarelo de propósito durante um jogo do campeonato estadual para beneficiar apostadores. Os agentes da delegacia do consumidor estão fazendo essa operação hoje. Eles saíram

para cumprir três mandados de busca e apreensão em Bangu, na zona oeste. O Luís Gustavo foi conduzido pra delegacia para prestar esclarecimentos. Segundo atleta também é investigado no mesmo inquérito, mas não foi localizado pelos policiais. O nome dele não foi divulgado. Essas investigações começaram em 2024, depois de uma denúncia feita pela Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro, que apontou indícios de irregularidades em diversas partidas.

Terceira fase aí da operação VAR. A gente segue acompanhando também até agora um homem, um zagueiro conduzido pra delegacia, jogador da Portuguesa da Ilha. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Jogo Bugalho. 10:30 agora a gente faz uma pausa, na sequência vem aí o repórter CBN e já voltamos.

>> CN Rio >> no podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLABS. Mas para poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu

jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais [música] e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento deste ano permaneceu em 14% pela segunda semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para

2027, a projeção foi mantida em 12% pela terceira vez seguida. O Ministério Público de São Paulo identificou R.hão740 milhões de reais em débitos federais extintos de forma fraudulenta, por meio de um esquema que servia para acelerar a liberação de créditos de ICMS, criar créditos falsos e inflar valores a receber. Até o mês passado, 24 acordos em que o investigado confessou o crime e evitou o avanço do processo foram fechados com executivos de empresas investigadas. O entendimento entre as partes gerou pagamentos que somam R 154 milhões deais. Os valores somam 154

milhões deais. Na lista de companhias estão Fest Shop, Calunga, Joli e Center Castilho. Segundo o valor econômico, 30 pessoas e empresas foram denunciadas até o momento por causa da fraude. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em baixa de 0,70% ao 172.849 pontos. O dólar comercial está em leve

alta de 0,07%, negociado a R$ 5,17. O euro vale R$ 5,90, ligeira queda de 0,05%. No horário de Brasília 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas e você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www. flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. >> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e

Gabriel Freitas. 10:36 de volta com o nosso CBN Rio para te atualizar sobre as condições de trânsito no túnel Rebolsas. Agora, duas faixas da saída do Rebolsas no sentido centro seguem ocupadas por conta de um carro pegando fogo. Nós reportamos aqui mais cedo, graças a você, ouvinte do CBN Rio, que mandou mensagem para cá, 997642381. O trânsito tá bem lento ali no trecho.

Você que tá indo pro centro agora, prefira o Santa Bárbara, prefira o aterro do Flamengo, porque tá dando já um nó no trânsito por conta ali dessa saída do Turno Rebolsas sentido centro do Rio de Janeiro. Vou chamar Laí Vieira pra gente seguir movimentando aqui o nosso WhatsApp. 997642381. Vamos lá, Laí. Leandro, eh, o Rubens mandou mensagem pra gente mais cedo.

Falávamos a respeito de um acidente grave que teve na região de Vila Isabel por causa de sinais apagados e ele mandou uma mensagem falando exatamente sobre esses sinais que vivem apagados nessa região. >> Gente, assim, é impressionante. Bom dia, meu nome é Rubens, motorista de aplicativo. É impressionante essa condição desses sinais ali nesse cruzamento que tem perto da ERP. E a mesma coisa ali na 28 de setembro com alguns zagabastos. É

impressionante. Tô acho que durante a semana cinco dias ele fica escangalhado, piscando, não funcionando. E acho que uns dois ele deve funcionar. Não é possível. Tem alguma coisa de errado com esses sinais ali que todo dia, santo dia, aquilo lá tá queimado, não funciona. Não é possível, cara. Não é

possível, cara. É isso. O Rubens tem com total razão, né? O que a gente percebe, Laí, é que esse é um problema que não se resolve. >> Pois é. E aí curto de cabos, né? O

problema sendo intensificado na cidade e hoje a gente vê viu acontecer que a gente chama atenção aqui sempre, né? Que são eh acidentes acontecendo em função de sinais apagados. Vou entrar em contato agora com a S R. A gente sabe que a S Rio já tava lá tentando restabelecer o funcionamento desse sinal. Mas para cobrar esses outros pontos que o nosso ouvinte trouxe agora, Leandro, >> Gabriel, eh, obrigado, eh, Bianca Laí, pelas pelas pelas informações aqui dos nossos ouvintes. Bianca tá de férias, tá

gente? Por isso Gabriel tá aqui. E eu me concentrei para não chamar o o Gabriel de Bianca, chamei a Laí de Bianca, né? Mas é o costume, gente, né? É uma é uma parceria diária, né? É uma coisa, né? É

o nome que eu mais falo se bobear na manhã. Com certeza. >> Com certeza, né? Bianca e Laí. São os nomes que eu mais falo aqui. Rafaela

também. Rafaela, posso chamar agora não sei o quê? Rafaela, posso não sei que lá? Coitada, né? Laert bota. São os

nomes que eu falo, gente. São as coisas que eu falo o tempo todo. Aí >> vou começar a chamar de marocas e Merry Christmas, então, que são os minhas cachorros, que são os nomes que eu mais chamo [risadas] no dia. >> Não mereço tanto, né? O carinho que você tem pelas suas cachorrinhas, certamente não é aquele que você dispensa a minha pessoa, mas só de ser colocado nesse lugar já me honra e me dignifica. Mas

para além disso, tudo o que eu ia só dizer é sobre essa questão dos sinais apagados, dos sinais que não funcionam na região da Grande Tijuca, que hoje a gente ri, brinca, porque é preciso, né? a vida precisa de respiro, precisa de alguma leveza, de algum bom humor, mas é muito sério, nós estamos começando a perder vidas por conta de um problema. E aí, eh, coloco aqui, inclusive pra gente apurar e conversar detidamente com o secretário de conservação, Diego Vas, que é tá sempre aqui na escuta do nosso CBN Rio com a galera lá da S Rio de uma maneira até propositiva, né? De propositiva no seguinte sentido, cara, que que dá para fazer pro simplesmente pros sinais funcionarem no Rio de Janeiro, não só na região da Grande Tijuca, mas vamos começar por ali. Será que é mudar eh o cabeamento? E você,

como já foi feito em patrimônios do Rio de Janeiro, por exemplo, substituir o cobre por um material que não tenha nos boeiros também é feito, né, por um material que não tenha um valor pros ferros velhos, porque esses ferros velhos que recebem, né, esse material desses cabos roubados. Será o que que o que pode ser feito colocar algum tipo de lacre? Não sei, porque o lacre eles também dão um jeito de roubar, >> né? Assim, é um problema. Fica parecendo que num rall enorme de problemas que o Rio de Janeiro tem com direito a comando vermelho e o terceiro comando puro, brigando na areia da praia, é um problema sério, obviamente, mas no rall de problemas que o Rio de Janeiro tem, esse parece que é menor, mas não é. É

mobilidade, é o dia a dia das pessoas. >> E será que há uma equipe da prefeitura que esteja de olho nisso? Porque se não houver planejamento, se não houver uma uma um tempo sendo colocado ali à disposição para encontrar se uma solução para esse problema, dificilmente as coisas vão surgir do nada, né? Então é necessário que haja um planejamento, que haja uma estruturação de algum plano para que a gente consiga dar fim a esse tipo de problema. É complicado conter os criminosos que roubam sim, que acabam violando o patrimônio público para retirar aquilo que tem o mínimo de mater de valor, né, no mercado ilegal. Se não

dá para controlar os criminosos, se a gente não consegue conter, é necessário montar sim uma estrutura, se pensar numa estrutura para proteger o que vai fazer com que o semáforo funcione. >> Exato. >> Então, eh, se as vidas que a gente tem visto serem perdidas aí não é uma uma questão que chama a atenção do poder público a ponto de conseguirem uma solução para isso, é necessário que haja esse planejamento e uma equipe trabalhando neste momento para se pensar numa maneira de se resolver esse problema. Rapidamente, jogo Bugário, direto da nossa apuração, atualiza aqui os acidentes que registramos mais cedo, todos na região da Grande Tijuca. Diga, Diogo.

>> Pois é, Leandro, o acidente na Avenida Rei Pelé, às 6:10 da manhã, foi uma colisão entre carro e moto. Um homem adulto, com ferimentos moderados foi socorrido pela manhã. Já o acidente agora a pouco na São Francisco Xavier, sentido Tijuca, em frente ao Erge, que aconteceu aí às 9 da manhã, foi um atropelamento por moto. A vítima, uma mulher, foi levada ao Hospital Souza Aguiar. O Corpo de Bombeiros não informou o estado de saúde dela. A gente

lembra que também eh no final da madrugada, né, houve um acidente na Visconde de Santa Isabel em frente ao antigo jardim zoológico, também um atropelamento por moto. Nesse caso, a vítima era um homem que, infelizmente, morreu no local. e o motociclista ficou com ferimentos graves, foi socorrido pelos bombeiros. Falo também desse incêndio em carro que registramos agora a pouco na saída do túnel Rebolsas. Corpo de Bombeiros foi acionado às 10:10 da manhã para lá, tá? Enfim, e atuando

no combate às chamas e não há informações sobre vítimas desse caso. Incêndio num carro na saída do Rebolsas sentido centro. Leandro, >> obrigado Diogo Bogalha pelas informações. >> E só pra gente voltar rapidamente nesse caso dos semáforos, dos sinais de trânsito ali na região de Vila Isabel, Tijuca, esse sinal de trânsito que o ouvinte falou, inclusive a Luía Barreto me lembra aqui, ali da Gonzaga Bastos com a 28 de setembro foi consertado na quinta-feira, na sexta de manhã já tinham roubado os cabos. lá em Vila Isabel é recorrente mesmo, principalmente ali na frente da ERGE, na 28 de setembro na Teodoro da Silva, questão de horas que a S Rio conserta para depois já roubarem os fios. Então,

mais uma vez aí ressaltando a importância de se pensar num outro mecanismo para se proteger essa fiação, não é possível, né, de resolver um problema e poucas horas depois, menos de um dia, e a situação já chegar nesse nível. 10:44. Vamos conversar com o Mateus Lins, que tem mais informações sobre uma operação contra uma quadrilha que também comete um crime que a gente vê assim aos montes, né? E sempre tem um ferro velho ou até mesmo os próprios criminosos que se utilizam de peças de veículos roubados, inclusive vans, né, para vender aí, tirar um lucro desse crime que é tão recorrente também, não é isso, Mateus? Bom dia.

>> Isso. Bom dia para você, Gabriel, Leandro e pros nossos ouvintes. Inclusive, um homem que era apontado pela Polícia Civil como o chefe de uma quadrilha especializada em roubar vans na Baixada Fluminense, foi preso em flagrante na manhã de hoje durante essa operação da delegacia de roubos e furtos de automóveis da capital. Segundo a polícia, esse suspeito tentou destruir o próprio celular, que era alvo de um mandado de busca e apreensão. E foi justamente essa tentativa que levou a prisão em flagrante. O delegado da DRFA,

o José Marcos Guimarães, explica como a equipe chegou ao suspeito. >> A partir de uma representação, conseguimos um mandado de busca e apreensão por parte da justiça que foi cumprido hoje no quilm 32 da região de de Nova Iguaçu. E ele tão logo se deu conta da diligência policial, tentou fugir e quebrou o aparelho telefônico que era objeto da busca numa tentativa de destruir provas, motivo pelo qual ele foi conduzido à sede da DRFA capital, onde foi autuado em flagrante pelo crime de fraude processual. A operação teve como objetivo reunir novas reunir novas provas, aprofundar as investigações e também identificar todos os envolvidos no esquema de roubo, desmanche e comercialização de peças das vans. A investigação começou no fim de março, quando dois integrantes dessa quadrilha foram presos em flagrante transportando motores e outras peças retiradas de duas vãs roubadas no mesmo dia. E a partir da análise do material

apreendido, os policiais conseguiram identificar a forma de atuação desse grupo. De acordo ainda com a Polícia Civil, essas vans eram roubadas, desmontadas e tinham todas as peças vendidas em mercado ilegal. Depois, tudo que restava desses veículos era incendiado para poder dificultar a identificação e eliminar também os vestígios. Durante as buscas, os agentes encontraram carcaças de veículos queimadas numa área de mata em Campo Grande, na zona oeste do Rio. Com o avanço dessas investigações, os policiais conseguiram identificar esse homem apontado como responsável por coordenar as ações da quadrilha. Agora a

polícia tenta identificar e prender os outros integrantes do grupo criminoso, Gabriel e Leandro, >> que consigam de fato, né? Obrigado, Mateus Lins, pelas informações. >> 10:46 é a hora da nossa previsão do tempo. >> Previsão da Climatempo. >> Jad Ramos, bom dia para você.

>> Oi, Jad, bom dia. >> Bom dia, Gabriel e Leandro, todos os nossos ouvintes. Um dia de sol agora na na capital carioca. A circulação dos ventos ainda pode manter o tempo mais agradável ao longo do dia, na capital mínima de 14 e máxima de 25º e tem chance até de umas chuvas mais fracas e isoladas, principalmente no norte fluminense. O mar também segue mais agitado e as rajadas de vento ficam próximas dos 60 km/h hoje.

>> Alguma mudança já de pela frente? Vamos continuar assim por quanto tempo com essa temperatura, com esse tempo. >> Então, o destaque ao longo da semana é principalmente entre a terça e a [música] quarta-feira, em que uma nova frente fria deve passar no litoral do estado, um pouco mais afastada e aí traz condição para pancadas de chuva isoladas, com fraca intensidade. As temperaturas ainda tentam se elevar, mas não ficam tão altas. ficar máxima de 27º na terça, 22º na quarta e com a chegada desse ar mais fio, a gente tem aí temperaturas tentando ficar menas ao longo das primeiras horas da manhã e aquela possibilidade de nevoeiros também continua em muitas áreas do estado.

>> Obrigado, Jad Ramos pelas informações. Previsão do tempo sempre aqui no CBN Rio. Até mais Jad. Tchau, tchau, >> tchau. Um beijo para vocês. Ótimo dia

para todos os nossos ouvintes. >> O governo do estado tá se preparando pros riscos do fenômeno El Ninho, que tá chegando, né, vai chegar aqui ao Brasil e teremos aí uma temporada de estiagem prolongada, prevista ali sobretudo pro final do mês de agosto. os incêndios florestais, a gente deve ter uma temporada no Rio de Janeiro com prejuízos que estão sendo já eh analisados para uma tentativa de mitigação, né, desse desses problemas pra agropecuária e para as plantações também. Eu conversei sobre isso no último sábado com o Joelson Oliveira, superintendente operacional da Defesa Civil do Estado do Rio de Janeiro, que falou um pouco sobre os riscos e o que a gente pode ter sobre o o é o ninho maior que a gente vai ter nesse ano no mundo todo e como isso vai impactar o Rio de Janeiro. Vamos ouvir o que ele disse. a

gente com a grande preocupação, né, em várias frentes dentro do estado, né, porque a gente vai ter, né, essa exiagem prolongada, baixa umidade, calor intenso e isso intensifica várias coisas, né? uma das preocupações principais que tá dentro, né, da nossa secretaria, que é o Corpo de Bombeiro, é a parte de incêndio florestal. E em sequência disso, a preocupação, né, com com a agropecuária, né, dentro do estado do Rio de Janeiro, que isso afeta também a agropecuária, não só os incêndios, mas a própria estiagem, né, que vai ter perda, né, de plantações, perda de criação, perda do do gado. E é uma preocupação nossa junto, né, com as secretarias de agropecuária. A outra preocupação grande é a saúde, né, que fica bastante vulnerável saúde de calor.

há várias consequências, né, de doenças respiratórias, pessoas que são vulneráveis como crianças, idosos e grávidas, né? Então são as preocupações principais em relação a a esse primeiro momento, como também escassez hídrica e o excesso de uso de energia, né, eh pode causar algum problema também dentro do sistema. Então, a gente tá montando, né, esse comitê para que a gente possa estar agindo em várias frentes dentro do estado. Registro aí importante, né, do do Joelson Oliveira, superintendente operacional da Defesa Civil do Rio de Janeiro, mostrando que o estado aí tá tentando se organizar para algo que sabe que vai acontecer a partir do final do mês de agosto. Portanto, no próximo mês, a gente deve ter a chegada desse fenômeno Eloninho aqui com ondas de calor, um cenário bem atípico, né, pro Rio de Janeiro. E é uma tentativa dos

órgãos de tentar mitigar os problemas. >> 10:51. Vamos falar agora sobre transporte público, porque tem uma parcela da população que tá tendo agora finalmente, né, de novo o ônibus circulando para levar de um lugar para outro umas algumas linhas que fizeram muita falta, viu? Para quem mora na zona norte, quer ir pra zona sul do Rio, a falta dessas linhas trouxe muitos prejuízos, necessidade de baldeiação e agora as coisas estão começando a melhorar porque tem nova linha chegando, não é isso? Rafaela Lima, bom dia para você. Oi, Gabriel Leandro, bom dia para

vocês e pros nossos ouvintes. Isso, Gabriel, a gente tem acompanhado nas últimas semanas, né, a o problema que os passageiros têm passado e a Prefeitura do Rio retomou a operação da antiga linha 439, que nesta primeira fase circula com a numeração LSD14. Essa mudança aconteceu ontem, domingo, dia 5. O trajeto sai da praça Barão de Drumon, em Vila Isabel, e passa por bairros como Tijuca, Rio Comprido e Jardim Botânico, até chegar ao Lebom. A linha vai ter 34 viagens por dia. O

serviço tá sendo feito com ônibus novos, com ar- condicionado, acessibilidade e a nova identidade visual do sistema Rio. A retomada faz parte da reorganização da rede municipal depois da substituição das antigas operadoras Real Auto e Vila Isabel por empresas do Consórcio Intersul. A prefeitura afirma que a mudança integra a renovação gradual do sistema de ônibus da cidade com ampliação de linhas operadas por veículos novos e a linha 222 que liga Vila Isabel a Gamboa, deve voltar a operar no dia 19 de julho. A gente segue acompanhando e toda essa mudança pros passageiros para que seja uma coisa melhor, com mais conforto e mais ônibus, né? Para que ninguém possa passar perrengue durante o dia. Gabriel e

Leandro. E que esses ônibus sejam preservados também, né? Porque já há relatos aí de ônibus novos, desses que estão até com a identidade nova do sistema Rio, que é algo que tá começando aqui no Rio, já sendo vandalizados. Então, >> a população precisa preservar também se o bem que é dela própria, né? Da população mesmo.

>> É muito triste ver que tem veículos aí novinhos já sendo depredados por parte da população que não tem essa consciência, né? Então, bom que tenham linhas novas, que sejam retomados esses trajetos, mas também que a gente consiga fazer a nossa parte >> de se lamentar mesmo, Gabriel. São 10:53, vamos colocar mais ouvintes aqui dentro do nosso CBN. Dessa vez vamos falar sobre mais um problema envolvendo a Unimed, né, minha gente? A Unimed e esses essas interrupções de atendimentos causando tanto prejuízo pra vida das pessoas. La vieira,

>> como atrapalha, né, Leandro? A gente recebeu dessa vez a mensagem do ouvinte Felipe. Ele tá reclamando sobre a paralisação dos profissionais de saúde do Centro de Atenção ao Transtorno do Espectro autista vinculado à Unimed Leste Fluminense em Niterói. Nosso ouvinte contou que os atendimentos foram suspensos porque os os profissionais foram mandados embora. >> Bom dia, CBN R. Aqui quem fala é o

Felipe, pai de uma criança portatora do transtorno do espectro autista Caetano. Tô entrando em contato com vocês para relatar o ocorrido na clínica onde meu filho era atendido, vinculado a Unimed Leste Fluminense aqui em Niterói, Cateia. Na última quarta-feira, nós fomos surpreendidos depois de uma reunião convocada pela administração da clínica com os profissionais que atendiam as crianças de que o atendimento seria suspenso porque esses profissionais foram mandados embora. Isso cria obviamente um transtorno e um problema para os clientes, né, da operadora desse plano de saúde que tem seus filhos com necessidade de terapias contínuas e constantes. >> Procuramos a Unimed Leste Fluminense.

Estamos aguardando um posicionamento e tentar entender o que que tá acontecendo, Leandro, para esses profissionais terem sido demitidos, né, sem nenhuma informação para quem tá precisando do serviço. E a gente sabe que um dia perdido para um pai, para uma criança que precisa de atendimento, faz muita diferença. >> Pois é, Laí. Bom, agradecer ao Felipe, né, que confiou a história dele aqui, ao nosso CBN Rio. A gente tá aqui para cobrar de fato as empresas do poder público, seja lá o que for, que a Unimed deu uma resposta, né? Vamos ficar em

cima disso para trazer um retorno pro Felipe. Você também que tiver problemas com a Unimed ou você tá com uma questão com alguma concessionária de serviço público, pode mandar mensagem para cá. 997642381. A gente tá sempre de olho aqui no nosso WhatsApp para te trazer para dentro do nosso CBN Rio. >> E falando em participação dos nossos ouvintes, vamos chamar também a participação do nosso ouvinte da Barra da Tijuca, Leandro e Laí, porque ontem começou a operação da força municipal ali na Barra da Tijuca, né, uma novos agentes, né, umas novas equipes, né, atuando ali na Barra da Tijuca em dois pontos. um reforço que tá se

concentrando em áreas de grande circulação, com maior registro de roubos e furtos de acordo com a prefeitura, de acordo com esse monitoramento inicial feito pela prefeitura. Esses locais são terminal Jardim Oceânico e a Praça do OR, né? A área que também inclui a estação do metrô e o terminal do BRT ali no Jardim Oceânico, né? Então, desde a Praça do O até bem perto ali da orla da praia da Barra da Tijuca até a região do BRT, a região do metrô. já tem um reforço do policiamento ali no reforço dessa guarda da guarda municipal, da força municipal, né, que é a guarda armada da Guarda Municipal. Mas é um

outro ponto ali no eixo entre a Avenida Aton Sena com a Avenida das Américas, no entorno do Barra Shopping também do Terminal Alvorada e do Bosque da Barra, que também vai começar a ser patrulhado, já começou de acordo com o prefeito Eduardo Cavalier. Esse reforço da divisão de elite da Guarda vai contar com 50 agentes que podem atuar a pé, de moto ou em viaturas. Isso em duplas ou trios. também tem um crime de oportunidade, especialmente na hora do rush, né? O trânsito acaba gerando essa situação.

Então vamos ter uma presença sustensiva na força municipal para reduzir os roubos e furtos. É isso que a força municipal faz aqui na barra. No total da operação, são cerca de 50 agentes nessas duas áreas, que são regiões muito específicas. Com a chegada à região, portanto, a força municipal agora tem 12 áreas sendo atendidas pela força municipal aqui da cidade. A prefeitura ressaltou que o patrulhamento é definido a partir de dados de criminalidade, que o objetivo é reforçar a prevenção, né, em pontos com maior concentração de ocorrências nessas regiões, inclusive muita gente passando a pé, né, isso também faz com que os bandidos, né, cresçam o olho em cima dessas regiões.

Então, é importante ressaltar isso pro nosso ouvinte da Barra da Tijuca. E se você que mora na Barra ou passa pela Barra já percebeu ontem, hoje é o primeiro dia útil, né, desse desse patrulhamento. Então é capaz que se não viu ontem, vai ver hoje >> e vai monitorando, vamos monitorar junto com os nossos ouvintes também, né, pra gente saber se eles de fato estão sendo vistos. Mas de maneira geral, pelo menos eu, nas áreas em que eu passo, vejo aí com constância, né, com bastante frequência a presença dos agentes da força municipal. Tenho visto também, né, Botafogo tem um baseamento que eu sempre passo, vejo aqui também no nosso entorno aqui, né, aqui na Presidente Vargas, perto do Balança, mas não cai ali do na Biblioteca Parque, Campo de Santana, >> enfim, a presença a gente tá vendo, né, a gente quer que se converta essa presença em redução da criminalidade e do que a força foi criada para atuar, né, roubos de rua, principalmente. Vamos

lá conversar agora com o Diogo Bugalho. situação inacreditável como sofre o trabalhador, né, do do Rio de Janeiro, ao observar que uma granada foi parar no telhado de uma creche municipal. Tudo já foi eh resolvido, a granada foi retirada, o esquadrão de bombas foi acionado, ninguém ficou ferido. Mas você imagina a tensão de uma mãe de levar o filho pra creche hoje e pensar assim: "Cara, tinha uma granada em cima do teto da creche, inacreditável." O Diogo Bugalho, conta essa história.

>> Pois é, Leandro, foi mais um episódio da disputa entre criminosos eh do Jardim América ali da favela do Dick, que assustou os moradores da região. Houve confronto nesse domingo e aí durante essa esse tiroteio, esse confronto ali, uma granada foi parar no telhado da creche municipal Barbosa Lima Sobrinho. Após a adoção dos protocolos de segurança pela Polícia Militar, o esquadrão antibombas da Polícia Civil foi acionado e fez a detonação controlada do artefato. Ninguém ficou ferido. Apesar desse incidente, a creche funciona normalmente nessa segunda-feira, tá aberta recebendo os alunos. Os moradores da região vem

convivendo ao longo dos últimos dias com a violência provocada aí pela disputa eh entre grupos criminosos, rivais, que eh buscam ali o controle daquele território no bairro do Jardim América. Leandro, um susto, né? Foi no domingo, no domingo pelo menos em que não havia movimentação ali de alunos nessa escola. Volto contigo. >> Certamente foi um drone, né, que deixou que caiu ali, deixou essa granada cair no teto de uma escola. Gente, é

inacreditável, né? Porque olha isso. A gente tava aqui enquanto o Diogo falava pensando, né? O que que aconteceu? Ah, foi um drone. E a gente naturalizou a

existência de drones usados >> por criminosos no Rio de Janeiro. >> Drone é isso, é esse nível de tecnologia. É coisa de guerra, de filme de guerra. Nem no Independence Day, na temperatura máxima tem um negócio desse. >> A gente costuma, né, no noticiário falar drones ucranianos, drones russos, gente, drone da criminalidade no Rio de Janeiro.

>> O lado da Dutra, sabe, é um um o estado perdeu totalmente o controle. Isso já não há mais dúvida de que o estado não tem mais controle sobre o avanço da criminalidade. E também assim, não é um tema, não é um tema, né? Enfim, agora que a gente saiu da Copa, vou começar a pensar em eleição, né? Começar nos pensar olhar pros assuntos que a gente tem que discutir também. 111

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A Polícia Civil do Rio de Janeiro faz a terceira fase da operação VAR. A ação investiga um esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Campeonato Carioca e lavagem de dinheiro. Um dos alvos da operação foi o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos, da Portuguesa da Ilha. Ele é suspeito de tomar um cartão amarelo propositalmente em um jogo para beneficiar apostadores.

Luiz Gustavo foi levado à delegacia para prestar esclarecimentos. Um segundo atleta é investigado, mas não foi localizado. O nome dele não foi divulgado. A investigação começou em 2024 após uma denúncia. da Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro.

O corregedor do Conselho Nacional de Justiça, Mauro Campbell, autorizou o pagamento retroativo do adicional por tempo de serviço antes de o STF encerrar a discussão em torno das regras relacionadas aos penduricalos. O benefício concede aumento de 5% do salário a cada 5 anos de trabalho até o limite de 35%. A medida, no entanto, não foi acompanhada de uma estimativa de impacto financeiro. E o Mônaco anunciou o Felipe Luiz como novo treinador. O brasileiro assinou o contrato até junho de 2028 e terá a primeira experiência no comando de um clube do exterior. Ele estava livre no

mercado desde a saída do Flamengo em março. O ex-lateral chegou a ser especulado em outros clubes europeus como o Bayern Leverkusen. No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia [música] Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações que recebem mais [música] e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:4 de volta com CBN Rio dessa segunda-feira. Obrigado pela sua companhia aqui com a gente. Vamos juntos até o meio-dia, tocando muita informação, trazendo as principais notícias da nossa cidade, do nosso estado. Continue participando também.

Mande sua mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 99764 2381. por esse número, você manda sua participação, vai citando aí o que que você tá achando das informações que a gente vem trazendo, participe do debate, traga denúncias também pra gente movimentar a nossa reportagem, apurar melhor os detalhes que você traz pra gente. 11:05. Agora vamos começar uma entrevista importante, Leandro, aqui no CBN Rio. A organização da orla do Rio é o tema de uma carta aberta assinada por por 10 entidades ligadas ao turismo, ao comércio, a hotelaria, bares e quiosques, né? Um documento chamado Por

uma orla que orgulha o carioca, né? afirmando que o comércio irregular nas praias deixou de ser um problema isolado, passou também a afetar a experiência de cariocas, turistas, essas entidades também apontando prejuízos para quem trabalha dentro das regras, para quem paga as taxas e precisa cumprir norma, normas sanitárias, né, de funcionamento também. Para falar sobre esse manifesto e sobre o que que pode ser feito daqui paraa frente, a gente conversa agora com a Roberta Werner, que é diretora executiva do Visit Rio. Bom dia, Roberta. obrigado pela sua participação aqui no CBN Rio.

>> Bom dia. Tudo bem, Leandro? Tudo bem, Gabriel? Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é nosso, Roberta. Bom, eh, a

gente já observa inclusive nossa reportagem hoje, a reportagem do Globo no final de semana e o que a gente acompanha, né, é de que a questão do calçadão, a questão da orla, ela deixou de ser, ah, tem ali um probleminha em Copacabana e tem ali um problema em Panema. virou um problema do Lemel Pontal, né? Eu queria te ouvir um pouco, Roberta, sobre primeiro por que essa carta foi organizada e quais os principais problemas que o Visit Rio identifica na orla do Rio de Janeiro. Pra gente começar aqui o nosso papo. Bem, eh, na verdade é o seguinte, quando a gente fala, né, da imagem do Rio de Janeiro, tanto pro mercado eh de viagens nacional quanto internacional, a gente parte de um princípio de que minimamente a gente precisa ter uma cidade que se seja estruturada, que ela esteja em condições eh adequadas para receber esse visitante, porque afinal de contas, se a gente deseja algum tipo de recorrência, de retorno eh desse turista, essa a entrega ela é muito necessária. Então,

quando, né, assim, a iniciativa privada, e aí quando a gente fala em iniciativa privada, são todos esses eh parceiros, todas essas empresas que de alguma forma trabalham fazendo, né, diversos investimentos para que a gente possa receber esse visitante da melhor forma possível. Então, quando existe esse investimento, é natural que também essa contrapartida, né, que é feita pelas entregas, eh, do poder público, ela tem que acontecer. Então é, esse manifesto nada mais é do que isso, né? assim, é um pleito dessas empresas, eh, solicitando um ordenamento, solicitando que a cidade esteja mais bem, né, equipada, estruturada e mais do que isso, esteja sendo conservada para que a gente mantenha uma ordem nesse ambiente, que é o ambiente onde esse visitante ele vai estar circulando. Roberta, vocês falam em comércio irregular, mas aí a gente no Carioca, né, como um todo, consegue perceber, se recordar que não é um problema de hoje, né? A orla do Rio sempre teve

ambulantes, sempre teve trabalhadores informais. Onde é que tá o limite entre uma atividade que faz parte da praia, né, e uma ocupação que começa já a prejudicar o espaço público e também a atuação de outros comerciantes legalizados? É, eu acho que assim, é, quando a gente faz essa análise, a gente precisa entender que, de novo, né, se tem vários empresários que ali, eh, são responsáveis por uma série de, né, de impostos, são responsáveis por uma série de entregas que estão dentro de uma de uma exigência que é feita por diversos órgãos públicos. E aí de fato, né, quando você mistura esse ambiente e você tem outros eh elementos que ali compõe eh essa, né, assim, essa oferta turística que não tá devidamente eh dentro de dessas regras, você de alguma forma você gera, né, assim, uma bagunça que pode inclusive eh reverberar num numa falta de segurança para esse visitante. Então, eh, de fato, a gente precisa de alguma, né, eh, eh, estrutura e de uma série, né, de, de forma, eh, consistente, eh, que que esteja ali, né, assim, por parte do poder público, quando a própria iniciativa privada ela detécnica, quando ela detecta e quando ela sinaliza isso a ausentes responsáveis, que possa se tomar a providência necessária. Então, no nosso

entendimento, a gente vê isso como algo, né, que tenha que acontecer de forma regular, permanente, consistente para que a gente tenha assim que evite que esse tipo de eh de situação aconteça, né, assim, porque é inaceitável que você tenha uma orla como Copacabana, como Ipanema, Leblon e demais espaços públicos eh dentro desse dessa dessa perspectiva. Segue conversando conosco Roberta Werner, que é diretora executiva do Visit Rio. O Visit Rio, que é uma das 10 entidades ligadas ao setores de turismo, comércio, hotelaria e quiosques, que lançou a carta aberta por uma orla que orgulha o carioca. E aí, Roberta, queria te perguntar o que que você vê como o principal problema hoje que deve ser atacado pela prefeitura, pela Secretaria Municipal de Ordem Pública? Qual é a grande questão que na sua avaliação contribui aí para essa ordem tão desorganizada hoje que a gente vê em todo o litoral da cidade do Rio de Janeiro?

>> Não, na verdade não tem mistério, né? É uma questão de fiscalização da gente ter ali de forma regular eh fiscais que possam estente controlando aquele ambiente, porque como vocês bem disseram, não é um problema de hoje, né? é um problema que ele existe já há muitos anos e vai continuar existindo se a gente não tiver de fato, né, um pulso firme, tenha realmente ali um controle regular, porque eh quando a gente fala, né, de um ambiente e cada vez mais é uma crescente, você tá a gente tá vivendo o Rio de Janeiro, por outro lado, muito muito próspero, números nunca vistos antes. Então é natural, né, assim, que a gente tenha também esse outro movimento buscando esse visitante, buscando esse turista que circula por essa região. Eh, por outro lado, assim, se a gente não tiver um trabalho sólido, consistente, que faça eh esse controle, você vai ter essa percepção de desordem também eh frequentemente. Então, eh, foi como eu

falei assim, não tem nenhuma receita, eh, e é é fazer o que tem que ser feito. Basicamente é isso, entendeu? >> A gente, claro, espera que o Rio seja um modelo, né? A gente quer ser sempre um modelo, né, para outras grandes cidades. Nesse quesito não somos, né, porque é um problema de fato que mexe muito com o turista, mexe muito com o frequentador da praia, com os comerciantes legais, os empresários também. Mas existe algum

modelo, Roberta, atual, de organização de praia em outra cidade, no Brasil, fora do país, que poderia inspirar o Rio nesse sentido? E o que que vocês esperam também dessa da Secretaria de Ordem Pública depois da entrega dessa carta, dessa operação que já se disse que vai começar de maneira mais eh firme na orla para tentar se manter alguma organização mais mais forte, né, ali praia? >> Então, vamos lá. Eu acho que assim, quem pode te responder essa pergunta, né, assim, em tese, são os gestores públicos, são eles os responsáveis, né, por fazer essa parte. Eu acho que eh a bem verdade é que a gente tem vários modelos eh não só nacionais quanto internacionais que pode que podem, né, paraa gente eh enfim eh eh servir de exemplo nessa perspectiva. Eu acho que assim, a gente

tem profissionais super capacitados tanto na prefeitura quanto no estado. Então, eh, a gente é capaz, né, de fazer esse trabalho, eh, de forma consistente. A bem verdade, se você parar para pensar e pegar exemplos clássicos, né, o Rio de Janeiro é uma potência quando a gente fala de organização de eventos, quando a gente fala, né, de realização de grandes eventos que t um impacto econômico gigantesco na cidade. Então, assim, a gente sabe fazer, a gente, né, de uma forma geral, eh, a gente sabe que, né, os órgãos públicos eles conseguem fazer o que precisa realmente, né, ser feito agora, eh, entendendo que, né, assim, esse momento é um momento, eh, meio que nefrá, quando a gente tá vivendo, é um momento que a gente solicita é um SOS. Então, quando você tem alguma coisa, alguma intercorrência fora do controle, mais do que nunca você tem que colocar uma uma lupa e fazer uma dedicação ali exclusiva àquele lugar. Então é isso,

né, assim, é fazer o que tem que ser feito. Foi como eu falei anteriormente, não tem muita regra, é tá lá de forma permanente controlando para não deixar o problema crescer mais do que já tá. Te agradeço muito por esse papo aqui conosco. Roberta Werner, diretora executiva do Vis Rio, chamando atenção por um problema que tá na nossa orla. Foi lançada uma carta por uma orla que orgulha o carioca de diversas entidades dos setores de turismo, comércio, hotelaria, bares e quiosques. Claro, pra

gente ter um ordenamento público melhor nesse símbolo do Brasil pro mundo, né? mais do que do Rio de Janeiro pro mundo, mas do Brasil pro mundo e que essa carta sensibilize as autoridades a de fato agir para evitar uma total degradação, né, desse espaço tão importante. E claro, isso vai melhorar a vida de todo mundo, inclusive de quem trabalha direito, né? Isso que a gente precisa ficar deixar claro também. É para melhorar também as condições de trabalho de quem tá ali honestamente querendo eh exercer o seu o seu trabalho. Não dá

para facção criminosa, para venda de remédio, como o Gabriel mencionou no meio da orla. Isso que é tudo muito complicado. Roberta, obrigado pelo papo e até uma próxima aqui no nosso CBN Rio. >> Obrigado, Roberta. >> Obrigada. Obrigada, gente, pela

oportunidade. Excelente semana. igualmente 11:16 e Leandro também não dá para o carioca viver o que ele viveu no início da semana passada, né? Foram três dias de problemas com transporte público aqui no Rio de Janeiro. Pouquíssimos ônibus circulando, algumas linhas que simplesmente desapareceram por conta da greve dos rodoviários que estão querendo melhorias, né, de salário, de benefícios. Eles estão em estado de

greve. A greve não acabou e hoje tem uma audiência lá no TRT, mais uma para ver se as duas partes, né, patrões e empregados se resolvem, porque senão, se isso não acontecer, vai que tem uma outra greve, né, mais uma etapa dessa greve, não é o que a gente quer. A Ana Luía Barreto tem detalhes sobre essa audiência que tá começando lá no TRT, não é isso, Ana? Bom dia. De >> novoa diferente, diferenciada. Oi,

Gabriel. Bom dia para você, pros nossos ouvintes. Começando a terceira audiência de conciliação aqui no Tribunal Regional do Trabalho sobre esse tema. É a terceira reunião dessa última semana que começou exatamente há cerca de 5 minutos. A gente lembra que a categoria dos rodoviários está em estado de greve desde a quarta-feira passada, quando suspendeu uma paralisação de 3 dias. Na

última reunião que terminou sem acordo concreto, o rio ônibus decidiu que, independentemente das negociações que estão em andamento, o pagamento referente ao mês de junho vai trazer reajuste salarial de 4,39% aos motoristas. O setor empresarial ainda garantiu oferta de cesta básica e sem desconto dos dias paralisados de junho a serem pagos até o quinto dia útil de julho. O sindicato dos rodoviários negou a proposta porque não englobava ali uma indenização dos 30 minutos do intervalo de almoço e 8% de aumento no salário. A expectativa é de que nessa audiência de hoje ainda sejam discutidas pautas sociais reivindicadas como plano de saúde e fim da escala 6x1. Nesse momento, quem fala é o representante do Rio Ônibus, afirmando que eles fizeram uma assembleia na sexta-feira passada também para determinar essas pautas sociais e tentar entrar num acordo junto ao Sindicato dos Rodoviários. E segundo o Sindicato dos

Rodoviários, o resultado da audiência de agora só vai ser discutido pela categoria numa assembleia amanhã às 4 da tarde. Até lá, os ônibus circulam normalmente. A gente segue acompanhando o começo, né, dessa audiência de conciliação aqui no TRT. Torcendo para que a gente não tenha cenas como de semana passada de mais uma greve de ônibus aqui no Rio de Janeiro. Gabriel, >> obrigado Ana Luía Barreto pelas informações. torcendo também para que a

gente não tenha um resultado negativo nessa nessa audiência de agora e ter também aquelas cenas que a gente viu de motoristas retirando chaves de ônibus ali nas imediações da região ali no TRT, né, na região ali, que eles consigam realmente se resolver, porque é a população que fica no meio disso tudo, é a dona de casa, é o trabalhador, o pedreiro, que precisa se locomover. Muita gente precisando de tratamento de saúde para pegar um ônibus e ir até um local, uma unidade de saúde e não conseguir ter conforto. Eu já eu conversei com pessoas que estavam ontem em pontos terminais, >> pessoas que estavam indo fazer tratamento de saúde e não podendo ir sentado porque eh os ônibus estavam lotados. sempre a população que fica no meio quando há uma situação como essa. Então a gente espera que até amanhã, quando a assembleia vai acontecer, né, como Ana Luía disse, o resultado de hoje vai ser debatido em assembleia amanhã.

Então, por enquanto, não temos ainda um aviso de paralisação da categoria e torcendo para que amanhã algo seja realmente resolvido de fato ali com os rodoviários que estão querendo essas melhorias. considerando, eh, lembrando, né, um ponto que a gente trouxe na semana passada e, e refriso aqui mais uma vez, dentre as todas as categorias de trabalhadores do Rio de Janeiro, eu não tenho a menor dúvida de que a dos rodoviários é uma das que mais sofre, porque precisa lidar com uma vida absolutamente precarizada, um salário que eles estão lutando ali por melhorias, sim, e precisam dessas melhorias, mas é uma vida precarizada, porque não são apenas motoristas de ônibus. Talvez em nenhum outro lugar, eh, em poucos lugares do mundo, você tenha que preparar motoristas de ônibus o tempo todo para lidarem com o cenário de guerra. Porque o que tivemos, inclusive, na semana passada, foram ônibus sequestrados na cidade de Deus de rodoviários que encerraram a guerra, voltaram paraos seus trabalhos e foram alvo de criminosos. Você tem que preparar no Rio de Janeiro, o rodoviário ele tem que estar pronto pra guerra.

Então, é uma categoria que merece e muito o nosso respeito. Quem não merece o nosso respeito são os tantos, os tantos os tantos os tantos os tantos problemas que a gente tem no nosso sistema de transporte do Rio de Janeiro, que coloca ônibus caindo aos pedaços a para circular. Não é à toa que a gente celebra o que deveria ser o básico quando ônibus novos estão chegando, linhas novas estão chegando, né? Aí a gente celebra isso. Ônibus de qualidade pede para que a população não vandalize os novos ônibus porque sabe que a realidade do carioca historicamente foi a de andar com goteira em cima da sua cabeça dentro de ônibus sem ar condicionado e coisas piores ainda. A

gente reporta aqui. >> A gente ter um motorista um dia desses que foi agredido por uma passageira porque ele não tava aceitando mais o dinheiro, né? Algo que a gente vem ressaltando tanto, né? Não só nós aqui, o os veículos de comunicação aqui do Rio de Janeiro, ressaltando há tanto tempo nas redes sociais da prefeitura, motorista sendo agredido por uma passageira que queria pagar a passagem com dinheiro e não conseguindo, porque o motorista não podia mais aceitar o dinheiro. O motorista também aí eh sendo saco de pancada da população, né?

Pessoal que não tem o mínimo de consciência. >> E é isso, né? A gente precisa respeitar esse trabalhador. 11:22os. Fazer um registro aqui que recebi algumas imagens agora, pessoal, da campanha de doação de medicamentos lá paraa Venezuela, né? O pessoal entrou em

contato comigo aqui para agradecer, porque aqui no Rio de Janeiro foram 700 kg de insumos arrecadados em três dias de campanha de doações, dos quais metade correspondem a itens prioritários, como medicamentos, insumos hospitalares e produtos de higiene pessoal. a gente divulgou bastante essa campanha aqui para ajudar os venezuelanos, né, em vários pontos, eh, foram estabelecidos ali na cidade do Rio de Janeiro para recolher essas doações que viajaram ontem num voo da FAB para tentar mitigar os efeitos dessa crise humanitária tão grave que a Venezuela tá vivendo, com milhares de mortos e desaparecidos após uma sequência de terremotos naquele país. que outras campanhas venham e que a gente sempre possa divulgar aqui e contar com a solidariedade do povo da cidade do Rio de Janeiro, do Carioca, do Fluminense, para ajudar os nossos irmãos sul-americanos no momento de extrema dificuldade que eles estão atravessando. Bora pra rua agora conversar com a Isa Morena. Isa volta a conversar conosco.

São 11:23. Que ressaque, hein? Que climinha. O Brasil foi eliminado da Copa do Mundo e o comércio, obviamente, tá tendo que se reorganizar. A galera se preparou, né, para poder de nada. Isa, ela já apareceu aqui a voz

dela, mas ela tava conversando aqui com a nossa equipe técnica. Mas já temos a Isa Morena para conversar conosco nesse clima, nessa segunda-feira triste, né, de eliminação do Brasil, da Copa do Mundo. Diga lá, Isa Morena. >> Oi, Leandro. Oi, Gabriel. Pois é, clima

de tristeza total nas ruas do Rio de Janeiro depois dessa derrota do Brasil paraa Noruega ontem pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Fui andando pelas ruas para entender a avaliação dos torcedores brasileiros eh que eles fizeram no jogo de ontem. E acho que não preciso dizer que estão todos muito, muito decepcionados. Muita gente mencionou eh a falta de raça, de vontade dos jogadores. Alguns falaram que falta também ali uma identificação maior dos jogadores com a própria seleção brasileira. Eu falei com o aposentado,

Vicente Paulo, que desabafou sobre a derrota e contou quais eles ac ele acha que são os maiores problemas da nossa seleção. >> Eu achei que a responsabilidade maior Gob é o técnico que ele usou o Brasil como fosse uma equipe menor para jogar na defesa, como todos os times menores fizeram nessa Copa até hoje. O meio de campo tava perdido, entendeu? Todos os jogadores foram paraa defesa e o meio de campo desapareceu e a a Noruega tomou conta do jogo. O Brasil não não participou da partida, não no não deu sangue, como a gente fala.

>> E como você disse, Leandro, tem muito comerciante sem saber o que fazer com as dezenas de camisas, shorts, bonéis, todos estampados com as cores da nossa bandeira que eles estavam vendendo, que nem água. antes do Brasil perder, né? Eu conversei com a comerciante Maria José Santos, que é uma dessas pessoas, ela também trabalha com turismo e tá pensando em voltar a focar nessa área depois da decepção. Ela acredita que as vendas de produtos do Brasil podem ter um grande bate. >> Acho que vou votar pro passeio porque camisa do Brasil depois dessa Copa vai esfriar muito, entendeu? Vai, vai dar

assim um tcampo porque todo mundo tava acreditando no Brasil, gente. Como estavam as vendas aí nesse início de Copa? Brasil ganhando. >> Tava nota 10, com certeza só dava Brasil e e só camisa do Brasil, né? Short, tudo que era do Brasil foi um fiasco. Foi uma

vergonha. >> É. Pois é. Olha, Leandro Gabriel, passei também ali pelo Alzirão, pela região do Alzirão, na Tijuca, zona norte da cidade, para ver como estavam os trabalhos de desmonte da estrutura desse evento super tradicional que fez aí um retorno esse ano depois de não ocorrer durante a Copa de 2022. Os profissionais ainda faziam ali a retirada de vigas ali na rua com de Bonfim, na esquina com a rua Alzira Brandão, faziam retirada de vigas, estruturas metálicas no local, local esse que não deve receber mais eventos do Alzirão nessa copa, mas a Conde do Bonfim estava liberada, o trânsito estava fluindo muito bem na área, só esses funcionários mesmos que estavam fazendo a retirada dessas últimas estruturas metálicas ali do evento. Eu volto com vocês, Leandro e

Gabriel. >> Valeu. Obrigado pelas informações. Isa Morena. Esse é o clima, né? A galera que

se preparou tanto para essas vendas, para aproveitar aí, tentar eh faturar também com a Copa do Mundo. Agora [risadas] tudo encalhado, né? Mas tudo encalhado, mais ou menos, porque ano que vem tem Copa do Mundo feminina, vai ser aqui no Brasil e aí a gente vai botar esse verde amarelo de novo, torcendo pelas meninas. Vamos lá, vamos com fé. 11:27, Ana Paula Jalme de novo com a gente aqui para falar desse abandono, né, da churrascaria gaúcha ali na região de Laranjeiras, preocupando bastante os moradores da região. Não há quem passe

ali pela frente do prédio e não se incomode com o fedor e também com a poluição visual daquele lugar que tem tantas lembranças aí bonitas, né, para tanta gente e agora tá numa situação de envergonhar, né, quem passa por ali. Oi, Ana. >> Pois é, Gabriel, quem passa aqui em frente a esse antigo prédio da churrascaria gaúcha em Laranjeiras, encontra esse cenário de abandono no prédio praticamente caindo aos pedaços e deixa uma sensação de nostalgia, né? Esse que tá sendo o tom das falas das pessoas com quem eu tô conversando por aqui. Pessoas como a Adriana Santos, ela que é professora, ela me contou que adorava vir aqui na churrascaria para comer também para dançar e hoje já triste com esse cenário. Ela pede que

medidas sejam tomadas para preservar o espaço. Lamentou também essa degradação. frequentava a gaúcha para almoço e depois para dança, que eu sou dança de salão. E tinha baires aqui, eu vinha toda todo mês aqui dançar e atualmente tá esse caos aqui numa questão até de insalubridade. Drogados, eles inclusive roubam cabos. Uma tristeza. A gente

gostaria que fosse feito alguma coisa aqui, um outro restaurante, até uma preservação desse local, né? >> É. E quem também vinha muito por aqui é Eliana Campos, ela é bancária, vinha muito almoçar, curtir também os bailes e fala que se não fosse aquela estátua aqui do do gaúcho, né, que segue no local, não daria nem para reconhecer. de vinha almoçar isso tudo, vinha a baile, tinha festa, eh, música ao vivo, era muito e bom, agora tá assim degradaram, tem gente já morando ali atrás da das pilastras, já frequentei, era um ambiente totalmente familiar, né? Vinha pessoal do bairro, se não fosse aquo, né? A estátua que é imensa, ninguém

saberia o que que foi. Aí um passado. Triste, né? a gente passar todo dia e ver que não eh ficou abandonado. >> Eh, esse é o quadro então que a gente flagrou hoje por aqui, né? Janelas

quebradas, muros pichados, lixo também acumulado ali na fachada, rachadura, é, na estrutura, na estrutura, né, ali nas paredes, partes também do teto se soltando. Agora, então, a notificação da prefeitura de semana passada, determinando que o dono tome medidas de conservação e manutenção, preserve essa construção e garanta uma certa segurança, né, no imóvel também, na vizinhança. E o descumprimento dessa notificação da prefeitura pode gerar sanções. administrativa. CBN tenta contato ainda com o dono desse imóvel, mas até agora não teve retorno. Gabriel,

>> obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações. E claro que esse é um não é um caso isolado. Há tantos outros prédios aqui no Rio estão abandonados numa situação precária e sendo abrigo também de até de pessoas que eh cometem crimes de oportunidade em algumas regiões. Então, é necessário mesmo que o poder público esteja atento, que esses donos sejam de fato comunicados e penalizados em caso de não cumprimento daquilo que o poder público manda, né, nesses casos, >> por exemplo, aqui na no CBN Rio a gente já falou de carros, veículos que são abandonados em algumas ruas, acabam servindo de de local ali para pessoas em situação de rua, vandalizados também. E esses carros são rebocados. Agora, um

uma um imóvel não pode ser rebocado, né, e tá prestando ali o mesmo perigo do que um veículo abandonado numa rua. Então é necessário que haja atenção e penalização em caso de não cumprimento dessas medidas. >> Exatamente. 11:31. Repórter CBN.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas teve a validade prorrogada por mais 60 dias pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbre, depois de ficar quase 2 meses parada. A assinatura do ato foi publicada na edição de hoje do Diário Oficial da União. A medida zera o imposto federal sobre compras internacionais de até 50. A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu de 5,33 para 5,30%.

Para 2027, a expectativa do IPCA avançou de 4,17 para 4,18%. Já são 7 semanas consecutivas de elevação. As projeções estão no boletim Focus divulgado nesta manhã pelo Banco Central. A União Europeia e a UEFA criticaram a FIFA por revogar o cartão vermelho dado ao atacante dos Estados Unidos, Folarim Balogum, na partida contra Bósnia e Herzegovina. Segundo a imprensa americana, o presidente Donald Trump entrou em contato diretamente com o presidente da FIFA, Dian Infantino, para contestar a punição recebida pelo jogador. O Comissário Europeu para

assuntos de esporte afirmou que decisões como essa pertencem exclusivamente às entidades do setor e não a políticos. Já a UEFA avaliou que com a decisão a FIFA cruzou uma linha vermelha e prejudica a integridade do futebol. Com a decisão, Falorim Balogum, ou melhor, Folarim Balogum, poderá entrar hoje contra a Bélgica pelas oitavas de final. A partida será em Seattol às 9 da noite. A Federação Belga informou que está perplexa com o entendimento da FIFA.

No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet. cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN

>> CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Agora 11:34 a gente vai direto pro Tribunal Regional do Trabalho porque a Ana Luía Barreto tem novidades pra gente sobre a negociação, terceira rodada de negociação entre rodoviários e o sindicato das empresas de ônibus do Rio de Janeiro. É com você, Ana Luía. Leandro Rio trouxe uma nova proposta nessa audiência de conciliação. Segundo o presidente João Golveia, agora é a proposta de 4,5% de aumento salarial e também na cesta básica pros rodoviários.

Lembrando que a proposta anterior era de reajuste salarial de 4,39%. Continua também sem desconto dos dias paralisados de junho, que vão ser pagos agora em julho. O presidente do Rio, ônibus reiterou que o caixa das empresas dificulta aumentos, alegou ali perda de passageiros, de receita e também de subsídio e por isso não conseguiria atingir o pedido dos rodoviários, que é de 17%. Na assembleia, então feita pelos empresários na última sexta-feira, essa nova proposta de aumento de 4,5% vai também manter as cláusulas vigentes da convenção coletiva de até então. O presidente do sindicato dos rodoviários, Sebastião José, logo depois dessa proposta, ele afirmou que é um descaso e que parece que eles estão forçando a categoria a entrar em greve. Ele disse

que não acredita que essa nova proposta vai ser aceita em assembleia. criticou também que o foco nessa audiência de conciliação tá apenas no salário e não em outros problemas, como a falta de condições de trabalho e pautas sociais, como o desconto dos 30 minutos de almoço da jornada, que deveria ser abrangido na proposta de hoje. Essa é uma promessa, né, que o Rio Ônibus está fazendo desde a primeira audiência de conciliação na segunda-feira passada, que hoje, dia 6 de julho, eles trariam mais propostas voltadas a pautas sociais, inclusive a possibilidade de plano de saúde e odontológico para os rodoviários. Só que esses assuntos, esses tópicos não foram abordados. Segundo o presidente do subsindicato dos rodoviários, o Sebastião José, o clima na categoria continua ruim. A gente lembra que depois

do que foi discutido nessa audiência de conciliação, o Sindicato dos Rodoviários vai fazer uma nova assembleia e a partir dessa nova assembleia a gente vai saber se haverá a continuidade do estado de greve ou se eles vão retornar paraa greve e paralização dos ônibus novamente. Até o momento, a proposta que tá sendo colocada aqui em jogo na mesa de discussão é de aumento de 4,5% no salário e na cesta básica dos rodoviários, mas parece que a gente vai ter mais uma audiência de conciliação sem chegar a um acordo concreto. Leandro, >> segui acompanhando Ana Luía Barreto. Tá colocada a proposta do Rio Ônibus. Agora aguardar o que os rodoviários vão decidir. Obrigado pelas informações.

Qualquer novidade você volta ainda hoje dentro do CBN Rio, senão ao longo da nossa programação.

>> 11:37. Vamos saber o que foi notícia, o que é notícia aqui no Rio de Janeiro, aqui no CBN Rio dessa segunda-feira. Claro que a eliminação do Brasil na Copa do Mundo ainda segue repercutindo muito. A nossa reportagem acompanha o clima nas ruas. de muita frustração, debate sobre os responsáveis por essa eliminação e claro, né, toda a galera que se preparou pro sucesso do Brasil na Copa agora tendo que desmobilizar tudo, comércio, pontos de concentração de torcedores e tudo mais.

>> Policiais militares do batalhão de Jacaré Paguá estão fazendo agora de manhã uma operação nas comunidades da Chacrinha, Batomuche e Caixa d'Água. A ação tem como objetivo combater o crime organizado na região. >> Um atacatos em uma praça de Parati na noite desse domingo matou uma criança e deixou outros dois menores feridos. O menino morto é José Eitor Dias Cerqueira, de 5 anos. Uma menina de 4 anos e um adolescente também foram atingidos e levados pro Hospital Municipal Hugo Miranda. A polícia

investiga. >> A polícia também tá fazendo uma operação contra uma quadrilha especializada em roubos de vans aqui no Rio. O principal alvo é um dos chefes do grupo procurado em Nova Iguaçu na Baixada. As investigações estão apontando que esses criminosos desmontavam os veículos para vender as peças e depois incendiavam as carcaças para eliminar vestígios. O abandono do casarão que abrigava a tradicional churrascaria gaúcha em Laranjeiras preocupa moradores da região. Fechado há 4 anos, o imóvel

sofre com invasões, depredações e acúmulo de lixo. Na semana passada, a prefeitura notificou o proprietário para cobrar a preservação do prédio histórico. >> Hoje é o primeiro dia útil de operação da linha LSD 154, que marca a retomada da ligação entre Vila Isabel e Leblon, no lugar da antiga 439. A prefeitura assumiu o trajeto depois do fechamento das garagens da Real e da Vila Isabel e Promete 34 viagens diárias com ônibus equipados com ar condicionado e nova identidade visual também. >> Mais um episódio da disputa entre criminosos assustou moradores do Jardim América na zona norte. Dessa vez uma

granada foi parar no telhado de uma creche municipal e a polícia civil investiga o caso. Foi durante um confronto na favela do Dick. Absurdo episódio. Tudo isso e muito mais aqui no nosso CBN Rio. Você pode participar sempre mandando sua mensagem pro 997642381.

Laís Vieira tá chamando, tem mensagem chegando. Manda Laí. >> Leandro sobre a churrascaria gaúcha. Muitos ouvintes mandando mensagem, né, relembrando tudo que viveram nesse lugar. E a ZA disse que já frequentou muito a churrascaria, festas de fim de ano da empresa que ela trabalhava, almoços e tá dizendo que é uma pena tudo isso tá acontecendo. Tem ouvintes

chamando atenção para outros imóveis abandonados e sendo invadidos. Isso não só aqui no Rio de Janeiro, mas em São Gonçalo, em Niterói. Muitas mensagens sobre esse assunto e também, Leandro, sobre o jogo ainda, né? galera ainda lamentando tudo que aconteceu. E teve um ouvinte que ainda não se identificou, mas que chamou atenção também, né, levantou essa questão da desmontagem, pedindo muita atenção às pessoas que forem subir em postes, que foram que forem desmontar, né, a festa para ter cuidado com acidentes, com choque. É

importante, né, que a gente sabe que agora >> as pessoas vão começar a desmontar e aí acabam colocando a vida em risco. Ele tá chamando atenção para isso. >> Olha, recebi algumas mensagens aqui. É, essa é muito importante, né, da logística do desmonte, né, da da desses espaços todos que agora vão ser desmobilizados na nossa cidade. É triste, viu?

>> Pessoal desmontando as coisas na raiva, né? >> Na raiva. É. E raiva e fazer as coisas com raiva nunca é bom. >> Não dá não, gente. Não dá.

>> Nada com raiva é bom, tá? Nada com raiva é bom. Então relaxa aí. Tá >> rapidinho, rapidinho. Vai continuar colecionando as figurinhas.

>> Ah, não, né? Eu já parei, eu já havia parado. Pedro Bonember me perguntou isso aqui no plantão de sábado, não foi lá Afonso? No sábado Pedro com quem bate bafo aqui. Inclusive nos intervalos [risadas] dos plantões aqui, a gente bateu bafo aqui. A bancada é boa, cara.

Enfim, não pode contar isso alto não. Mas a bancada, a bancada é boa para bater baixo. >> Bateu aí, vou o papel aqui, ó. Long. >> É assim, é o esporte em que eu melhor desempenhei na longo da vida, né? bafo.

Sempre fui muito bom e aí acabei desistindo muito caro, né? Tem isso também, né? Tem isso também. E aí meu sobrinho começou a fazer, comecei a ajudar ele a fazer, acabei largando o meu de lado. Mas enfim, fora isso, né?

Fora as figurinhas, tem uma questão aqui que agora são as interpretações, né? Que vêm por conta da nossa da nossa derrota. Recebi aqui de algumas alguns queridas figuras aqui que vou dividir. Eu abri o CBN Rio trazendo a minha, né? E aí, galera, foi reagindo aqui no meu no meu WhatsApp também, meu querido Josi Vilar, que é presidente da associação comercial do do Rio de Janeiro. Entrevistei ele

sábado inclusive sobre um evento de empreendedorismo que vem aí aqui no no na nossa cidade, né? Ele fala: "Se o Brasil quiser voltar a ser protagonista do futebol mundial, precisa promover uma ruptura profunda, precisa recuperar sua identidade, sua coragem, sua capacidade de revelar talentos sem transformá-los em cópias mal acabadas do futebol europeu." É bem isso, né? né? O Brasil começou a produzir jogadores do tipo exportação, jogadores assim para jogar nas pontas, porque parecia que era isso que a Europa queria, quando na verdade a Europa tá produzindo controladores de jogo que a gente sempre teve. O Odegar

da Noruega é um exemplo disso, querido Marco Aurélio Rudger também, que é colunista aqui do revista CBN dizendo aqui que o que incomodou ele foi que o Brasil não perdeu com dignidade, né? fez um drama danado ali no final, aquela confusão, uma total falta de postura e que isso mostra o baixo respeito com a nossa camisa também, que a gente prefere muitas vezes se vitimizar e tentar procurar ali uma falta de respeito generalizada em vez de encarar o problema de frente. Enfim, muitas os comentários, né, nas redes sociais sobre essa derrota flagorosa que tivemos, terrível, né, e muitas interpretações também. >> Eu concordo muito com a visão do Marco Rudger, porque ao que tudo indica, assim, na minha visão, eu não sou um grande entendedor de futebol, viu? Vocês sabem melhor do que eu com relação a isso, mas eu senti que no jogo contra o Japão, o Brasil tava muito melhor do que contra a Noruega. Sim,

>> houve mais vontade por parte dos jogadores brasileiros ali em atacar, em conseguir desenvolver bem a bola. Agora nesse último jogo, realmente estava difícil do início até o fim. >> Isso tem um impacto anímico também nesse jogo que não pode ser desconsiderado, por mais que seja um jogo que tenha uma fórmulas, estratégias, né? Você tem a questão anímica, cara. Perdeu um pênalti no começo do jogo, no começo do segundo tempo entra a suposta grande esperança, que era o Hendrick, né? é pedido por

todo mundo. No primeiro toque dele na bola, ele tem uma oportunidade de fazer o gol. Isso impacta. E aí tem um momento que é me parece chave quando o Ancelot decide tirar o Rayan e o Martinelli que além do papel ofensivo que estavam fazendo, eles tinham um papel defensivo também. Ele muda o entr de posição para acomodar o Neymar. O Neymar não pega na

bola, o Brasil perde o jogo a partir dali. Enfim, >> é um jogo para entrar para pra história, né? Sem dúvida. Eu queria era estar aqui feliz da vida de verde amarelo tocando minha cornetinha, mas não rolou. Fica vida, vida que segue, né? Lá navevar.

vida que e as coisas vão acontecendo, noticiário vai seguindo e Diogo Bugal tá de volta com a gente porque tem novidades com relação à aquela operação que a Polícia Civil tá fazendo desde cedo aqui no Rio de Janeiro contra uma quadrilha eh que na verdade é a terceira operação VAR, né, que tá apurando esse esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Campeonato Carioca e lavagem de dinheiro também. Uma quadrilha bem organizada nesse tipo de crime, não é isso, Diogo? Sim, Gabriel, os agentes agora vão à sede do time de futebol Novo Iguaçu, tão a caminho de lá, nessa que é a terceira fase da operação VAR, como você disse, está investigando um suposto esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Campeonato Carioca e também a lavagem de dinheiro aí decorrente desse esquema. Mais cedo, os policiais da delegacia do consumidor saíram para cumprir três mandados de busca e apreensão em Bangu. Um dos alvos da operação foi o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos, que era jogador da Portuguesa da Ilha. Ele teria tomado um

cartão amarelo de propósito durante um jogo do Campeonato estadual para beneficiar apostadores. O Luís Gustavo foi conduzido pra delegacia, nós contamos aqui mais cedo, prestou esclarecimentos. Um segundo atleta que também é investigado, não foi localizado pelos policiais e o nome dele não foi divulgado. Delegado Wellington Pereira Vieira, que é responsável aí por essa ação de hoje, disse que os eletrônicos do jogador Luís Gustavo foram apreendidos e pediu também que a população denuncie casos do tipo para ajudar a aprofundar aí as investigações sobre esse esquema e outros similares. Hoje nós fomos eh cumprir esses três mandados e um dos alvos foi localizado, foi trazido paraa delegacia e também seus aparelhos eletrônicos como telefones e computadores foram trazidos e serão analisados pela perícia e futuramente nós vamos ter mais informações que podde corroborar os indícios que já existem. É importante

que as pessoas continuem diligentes e se puderem colaborar com as investigações, apresentando denúncias aqui na delegacia do consumidor ou pro telefone do disc denúncia, seria muito útil para o sucesso das nossas investigações. >> Tá aí investigação que começou já tem 2 anos. A primeira denúncia foi feita pela própria Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro. Gabriel e Leandro, >> obrigado, Diogo, pelas informações. Operação então importante aí, mirando agora indo até, né, levando os agentes até a sede do Nova Iguaçu.

>> 11:48. Hoje é segunda-feira, é dia de circulando, é hora de Ronald Vilarda.

Circulando com Ronaldo. >> Fala, Ronald, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia, Gabriel, seja bem-vindo. >> Obrigado. Sempre um prazer estar aqui

com vocês. >> Vamos nessa, Ronald, meu parceiro. Bom dia para você. E aí, curtiu ontem? Nada, né? Que tristeza esse jogo, hein, Ronald

Vilardo? Ne me fala: "Bom dia, Leandro, bom dia, ouvintes da CBL. A gente tá aqui de ressaca e eu tô me divertindo com os memes que eu tô vendo desde ontem com a as o brasileiro ainda dormia no domingo aí você ia dormir, você abria o olho, tava o tava o Rollands na sua frente assim olhando pra sua [risadas] cara. Então, todo mundo meio assustado com com tudo que aconteceu ontem. Foi, a gente tá aí com com essa ressaca aí de de dessa dessa eliminação precoce, né?

Pelo que eu vejo aqui no eu acompanho meus amigos, meus amigos comentaristas de esporte, então só reproduzo o que eles dizem, uma eliminação, segundo os especialistas, precoce dessa Copa do Mundo, né? >> Isso. Então, para salvar a nossa segunda-feira, vamos de dicas, começando pelo Teatro Municipal. Olha, Teatro Municipal tá tá celebrando eh eh Leandro 117 anos no próximo dia 14, também conhecido como a próxima terça-feira. Mas por que a gente fala dele hoje?

Porque além de ter programação gratuita nesse dia, ah, um dia inteiro, haverá apresentações especiais, solistas, vai ser um uma celebração mesmo esse aniversário do Teatro Municipal. Mas à noite vai ter a execução da da de uma ópera do Carlos Gomes a Salvador Rosa, que conta a história de um de um de um artista italiano do século X7. E essa e essa ópera do Carlos Gomes será ensinada eh pelo Teatro Municipal, pelo time do Teatro Municipal em parceria com o Teatro do Amazonas. Então vai ser uma uma apresentação daquelas grandiosa, 350 pessoas, assim, é muita muita coisa mesmo a acontecendo no palco do teatro municipal na hora da apresentação da ópera Salvator Rosa às 19 horas. Então os ingressos começam a ser isso, é de graça, mas você tem que pegar os ingressos antes.

>> Então por isso a gente tá falando, por isso a gente tá falando disso agora, porque vai ser os ingressos estão disponíveis, Leandro, a partir de amanhã e você tem que pegar lá no site do Teatro Municipal, que é você tem que dar um Google ali para chegar no site do Teatro Municipal, que tá dentro do site, né, da da prefeitura. É, é, é um pouco complicado chegar lá. sugiro você hã acessar o site do Teatro Municipal para garantir seus ingressos para essa ópera por meio do Instagram deles que tem o link já direto e aí você vai na certa garante os ingressos para ah a apresentação da ópera Salvator Rosa na próxima terça-feira às 19 horas e também fica atento que no dia inteiro, ao longo do dia inteiro, haverá celebrações lá no Teatro Municipal. Leandro, >> boa, Ronald. Vamos falar agora sobre o Teatro Poeira, porque tem uma peça mesclando inteligência artificial, coisas da vida, né, que marcaram aí os últimos anos e é comédia. Muito bom.

>> E olha, eh, Gabriel, é comédia, comédia musical. Olha que divertido. >> Ah, claro que a Medec tem que vir da Julia Espadatini, que tá sempre aí pensando em coisas, novidades e mistura de gêneros pra gente nos palcos. Então, o espetáculo chama-se Apocalipse. Apocalipse, ifen calipse.

Para todas as interpretações que você quiser ter a respeito desse título são praticamente possíveis. E aí conta a história desse homem lá de de um homem mais ou menos de meia idade, assim, interpretado pelo Jorge Caetano, que ele tem uma vida ali reclusa, tá naquele momento ali de isolamento social ainda, eh, de pandemia e tal. E ele conversa muito com a assistente virtual dele que é interpretada pela Nina da Costa Reis. Bom, em algum momento e tipo meio meio Pinóquio e Gepeto, a assistente virtual ganha vida, ela sai do do ambiente virtual, ela se torna uma pessoa e aí ele, aí sim eles começam a falar sobre o momento do mundo que a gente vive agora. Gabriel, Apocalipse está no Teatro Poeira às quintas e sábados às 20 horas, aos domingos às 19. Eh, eu as assinantes

do Globo tem desconto e eu vou conferir apocalipse essa semana e semana que vem eu volto aqui para comentar com o ouvinte da CBN se eu gostei do espetáculo ou não. Mas fica aí o registro. Apocalipse no Teatro Poeira. >> Show de bola. Vamos seguir falando de teatro agora na Casa de Cultura Laura Alvinho.

>> Agora falando de um espetáculo que eu já assisti Leandro chamado Como, como posso não ser Montgomery Clift, que foi, é um espetáculo encenado pelo Gustavo Gasparani, que também é diretor, também é dramaturgo. A gente tem agora dirigido por ele o Espelho Mágico também em cartaz. E aqui ele tá em cena. Ele tá em cena com esse título que é de com esse texto que é de um dramaturgo espanhol sobre a direção do Fernando Filbert. E aí ele interpreta, ele vai contando a história desse grande ator americano, ah, sobre as a a vida dele, como ele enfrentou a indústria de Hollywood, que é uma indústria muito poderosa, como essa indústria, né, do entretenimento pode moer pessoas. Tudo isso faz parte

de como posso não ser Montgomery Clift em cartaz na Casa de Cultura Laura Alvin. Eu já assisti e esse espetáculo eu recomendo sem medo. Quando? Sexta e sábado às 20 horas lá na Casa de Cultura Laura Alvim que você sabe que fica em Ipanema ali na Vieira Solto domingo às 19 horas vai até o dia 26 de julho. Então você tem pouquinho tempo aí para você correr para conferir como posso não ser Montgomery Clift com Gustavo Gasparani em cena.

>> E vamos de Ludmila agora, né? Porque a gente já ouviu ela cantando pagode, cantando funk e tem Ludmila cantando R&B. Para quem gosta dessa pegada, dica boa, né, Ronald? >> Olha, e eu amo, viu, Gabriel, eu amo o Fragmentos que é o o álbum mais recente da da Ludmila, lançado o ano passado, é justamente o que a base, né, pro pro set desse show que vai acontecer chamado Fragmentos à Experiência. O show acontece no Qual State no dia 23. a

gente fala hoje porque as vendas antecipadas já começaram, é, Gludmila, né? Eh, no palco no no Stage é um dia só, só dia 23, não vai ter mais. Então, acho que vale a pena avisar o ouvinte da CN que curte Ludmila, como eu pelo menos, que esse ingresso precisa ser garantido. Você vai ouvir lá no palco do Qual State, dia 23, a Ludmila cantando músicas como essa. >> Eu me entreguei para você, jurei promessas [música] de amor. Levei tempo

para voltar para mim, me pedindo que a gente já foi rápido, intenso, marcado. Eu acho que se você ainda não ouviu fragmentos, você já tem uma ideia do que você vai encontrar no palco do Qual State no dia 23. Você tá ouvindo a música Whisky com água de choro, que eu adorei esse título também. Fica o registro Ludmila no dia 23 lá no Qual State. As vendas antecipadas já estão rolando por meio do site oficial qualeste.com.br.

>> Olha aí, hein? É, o microfone dessa desse estúdio ficasse aberto o tempo todo, sabe-se lá o que [risadas] que o ouvinte teria, né? Enfim, né? A galera fez os comentários aqui. Muito bom.

Valeu, Ronaldo. [risadas] Eu tenho que fazer essa coluna do estúdio que eu não posso perder essas coisas, gente. Ah, >> muito bom Ronaldinho, obrigado por hoje, meu amigo. Um abraço para você. >> Beijo, Ronald, >> um beijo para todo mundo. Até até

quinta-feira. Agora 11:56, reta final aqui do nosso CBN Rio. Formação de trânsito para você rapidamente. Foram liberadas todas as faixas do túnel Rebolsas. Teve um incêndio no utilitário no sentido centro. O trânsito ainda apresenta

retenções desde a altura do viaduro Saniler com reflexos na borde de Medeiros e Epitas Pessoa. Melhor opção ainda é autônio Santa Bárbara e o aterro do Flamengo na Lagoa. Há nesse momento ocorrência com Corpo de Bombeiros ali na Bordeja de Medeiros no sentido Ipanema. Uma faixa ocupada no acesso pra avenida Frano de Melo Franco em função de uma ocorrência no do Corpo de Bombeiros e o trânsito tá intenso no trecho. Para fechar o CBN Rio de hoje, é hora do toque de letra.

Toque de Letra. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

[música]

Hugo Lago aqui com a gente. Oi, Hugo. Bom dia. Bom dia para todo mundo ligado aqui no CBN Rio. Vamos falar de futebol, mas sem tanto entusiasmo.

Não tem jeito. Hugo como é que a gente explica essa eliminação do Brasil paraa Noruega? Olha, nesse momento, vários pontos a gente pode utilizar aqui para explicar essa derrota da seleção brasileira ontem lá em Nova Jersey, 2 a 1 paraa Noruega, que acabou tirando o Brasil, tirando do Brasil a possibilidade do exac campeonato mundial. O time começou com uma novidade em relação à partida com o Japão. Com a lesão do Lucas Paquetá, o técnico Carl Anelote precisava fazer uma alteração. E

aí ficou aquela dúvida. A gente eh eh desdobrou isso aqui durante toda a semana passada, a possibilidade do Danilo Santos, a possibilidade do Mateus Cunha e a do Gabriel Martinelli. Ele optou pelo Martinelli jogando de oito. O meio-coampo da seleção brasileira, portanto, tinha um jogador mais ofensivo além dos dois volantes, Casemiro e Bruno Guimarães. Esse jogador, o Gabriel Martinelli, estava encostando bastante no trio ofensivo. O Rayan pela direita,

o Vini pela esquerda e o Mateus Cunha mais centralizado. O Brasil começou jogando bem, começou articulando bem as jogadas, até levou um gol da Noruega, mas o jogador, o Odegar, estava impedido e a sequência da jogada acabou sendo anulada e o gol da Noruega, portanto, também o Brasil conseguiu aos poucos chegar à área da Noruega e no pênalti sofrido pelo Mateus Cunha teve a possibilidade de abrir o placar. Aliás, um pênalti claríssimo que o árbitro do jogo precisou ir ao árbitro de Vítimo, precisou ir ao monitor do VAR. para identificar que houve realmente a falta na grande área. O Bruno Guimarães cobrou, perdeu, o goleiro norueguês, fez a defesa e o Brasil ali naquele momento perdia a chance de abrir o placar. Sobre

o pênalti, muita gente perguntando, mas esa aí por o Vini Júnior não bateu aquela penalidade? Depois, na entrevista coletiva e também na zona mista, o próprio Vini Júnior explicou. Além dele, o Carlo Antielot também falou sobre o assunto, disse que nos treinamentos os jogadores com melhor aproveitamento não estavam a disposição. Um deles, o Rafinha, jogadores que estão machucados ou estavam no banco de reservas, como o Igor Thiago, por exemplo. E entre os titulares, quem nos treinamentos teve o melhor aproveitamento foi o Bruno Guimarães. Por isso bateu, bateu muito

mal e perdeu. O Brasil arrastou até o intervalo o empate em 0 a 0, tendo tido chances também no primeiro tempo para abrir o placar. Voltou pro segundo tempo. A Noruega aos poucos foi tomando conta do meio-campo, o Brasil dando muitos espaços e o time norueguês saiu na frente. O Ralland de cabeça num cruzamento que veio da esquerda. O

Brasil não marcou. Aliás, pela direita de defesa, o Brasil passou a apresentar muitas dificuldades no momento em que o Carlo Antielot tirou o Rayan, que independentemente de estar jogando bem quando o Brasil tinha a bola, quando a seleção perdia a posse dela, o Rayan recompunha bem, fazendo com que o Danilo, que é o lateral direito, tivesse uma boa proteção e um primeiro combate não ficando tão exposto no momento que o Raian sai do time, sai de campo, A lateral direita do Brasil oferece muitos espaços para Noruega atacar pela esquerda. E foi justamente de um cruzamento da esquerda que o Halland de cabeça abriu o placar. Aquele momento passou a trazer uma certa tensão pra seleção brasileira que já tinha o Hendrick em campo. Ele que entrou substituindo o Mateus Cunha. E logo na

primeira chance que ele teve, uma bela arrancada do Vini Júnior pelo lado esquerdo, ele foi cara a cara com o goleiro Hendrick e o goleiro da Noruega e ele perdeu a oportunidade. O Brasil naquele momento passou a ter dificuldades e logo depois a Noruega também, mais uma vez com o Halland num chute cruzado, rasteiro, acabou fazendo o segundo gol. O Brasil ainda teve um pênalti convertido pelo Neymar, que entrou no segundo tempo e nada produziu. Um jogador sem mobilidade nenhuma, um jogador que fisicamente tá muito distante das condições ideais e por isso não conseguiu agregar absolutamente nada à seleção brasileira naquele momento, mas ele ainda fez um gol de pênalti. O resultado final foi de 2 a 1. O Brasil

amarga essa derrota. está eliminado da Copa do Mundo e adia em mais 4 anos o sonho do exacampeonato mundial. A comissão técnica está mantida. Aliás, o contrato do Carlo Anchelote foi renovado antes mesmo da Copa do Mundo começar até o final do Mundial de 2030. E ele na entrevista coletiva revelou que a partir desta eliminação começa o ciclo da seleção brasileira para a próxima Copa do Mundo. Brasil tá fora. No próximo

sábado, o Brasil, se tivesse se classificado, jogaria com a Inglaterra, que ontem derrotou a seleção do México por 3 a 2. Mas agora é o Brasil voltando para casa, a seleção brasileira voltando para casa e a Copa do Mundo seguindo. Será que teremos a Argentina novamente campeã? a França que vem jogando até aqui o melhor futebol da Copa do Mundo. Será que vai aparecer alguma zebra nesse mundial? Hoje teremos um jogão. Aliás,

eu vou transmitir aqui pela CBN a partida entre Portugal e Espanha. Tá todo mundo ligado aqui na CBN pra sequência da Copa do Mundo, agora sem a seleção brasileira. Acabou o CBN Rio, meioia e do até amanhã. Beijo. Tchau.

>> Tchau. Tchau. >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. Mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos podem ser afetados se o governo americano adotar o tarifa sugerido pelo escritório do representante de comércio americano. A estimativa é da Confederação Nacional da Indústria. A projeção foi divulgada no dia em que começam as audiências públicas em Washington sobre a nova possí