---
video_title: "SP e SC são os mais afetados pelo novo tarifaço de Trump; setor diz que não dá para substituir EUA"
video_id: hggg3OGvMuI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hggg3OGvMuI
video_date: 2026-07-22T20:33:29+00:00
video_description: |
  O "tarifaço" imposto pelos Estados Unidos pode restringir até US$ 11 bilhões em exportações brasileiras, com São Paulo e Santa Catarina concentrando mais da metade desse valor. Setores como o de calçados, madeira e máquinas agrícolas estão entre os mais vulneráveis, já que produzem itens sob medida para o mercado americano e enfrentam dificuldades extremas para encontrar novos compradores.
  
  Neste vídeo, a reportagem da Rádio CBN detalha o impacto em polos como Franca (SP) e o setor de madeira processada, onde quase 100% da produção de alguns itens é destinada aos EUA. Entenda por que a substituição por mercados como Ásia e Europa é limitada e como a decisão política de Washington coloca o Brasil como o segundo país mais tarifado pelos americanos, atrás apenas da China.
  
  Foto: Arquivo/CBN
  
  #Economia #Tarifaço #Exportação #IndústriaBrasileira #BrasilEUA #Notícias #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E a gente vai seguir falando desse assunto, né, Débora, porque a nossa reportagem foi conversar com os setores afetados pelo tarifá para entender qual é a expectativa. O Luís Fernando Figliarde tem as informações em São Paulo. Oi Luí, boa tarde. >> Oi, Carol. Débora, boa tarde. Isso.

Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, tarifá aí pode restringir até 11 bilhões de dólares. São Paulo e Santa Catarina concentram 52% desse valor. Os principais riscos estão em segmentos como madeira, calçados, máquinas agrícolas e peças industriais, muito porque concentram produtos desenvolvidos sob medida para compradores americanos e não podem ser enviados rapidamente a outros mercados. É o caso da indústria calçadista, que de acordo com o presidente executivo da AB Calçados, Aroldo Ferreira, só em Franca, no interior paulista, 40% das exportações locais são destinadas aos Estados Unidos. >> Hoje, de cada 5 gerados pelas exportações brasileiras, dólar é do mercado norte-americano. Os impactos

mais severos devem acontecer nos polos de São Paulo, principalmente a região de Franca, do Vale dos Sinos, do Ceará, da Bahia, da Paraíba. Infelizmente, não existe uma possibilidade de substituir o mercado norte-americano, porque todos os produtos que são enviados para esse mercado são desenvolvidos com a marca do cliente. Por isso, não se pode comercializar esse produto num outro mercado. >> Segundo o superintendente da Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente, Paulo Pupo, metade das exportações brasileiras vai para os Estados Unidos. De tudo que o Brasil exporta de produtos de madeira processada, em média 50% tem destino aos Estados Unidos. E alguns

segmentos de produtos, como é o caso das nossas molduras de madeira, que tem no mercado americano quase que 100% da sua comercialização. E isso coloca em cheque a competitividade do setor como um todo. Muitos segmentos de produtos foram desenvolvidos para atender aos clientes americanos. Então esse volume muito grande que nós temos para os Estados Unidos, infelizmente nós não conseguimos mudar a trajetória deles no mercado internacional. >> Bom, e por conta disso, fabricantes tentam ampliar aí as vendas para a Ásia, a União Europeia, o Mercosul e o Oriente Médio, Carol, mas esses mercados eles acabam pagando um pouco menos e eles não conseguem eh receber todo esse volume de produtos. No setor de energia, o Brasil

exportou aos Estados Unidos em 2025 253 milhões de litros de etanol no valor de 163 milhões de dólares. E também foram vendidas 420.000 toneladas de açúcar. Cargas embarcadas antes da entrada em vigor podem ficar isentas desde que cheguem aos Estados Unidos até 29 de julho. >> Obrigada, Luiz. É, né, Débora? tem uma

lista grande aí de exceções, mas pros setores afetados o impacto é grande, né? Até porque o Brasil passa a ser o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos, só perde paraa China. E esse tarifaço tem sido descrito pelo governo e também por vários vários setores como uma decisão política por parte do governo americano e Kid tem que ser refletido na questão eleitoral, né? Nas pesquisas eleitorais. Quem tem sido favorecido é o presidente Lula. O

candidato da oposição mais bem posicionado, que é o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, de acordo com as pesquisas divulgadas até agora, tem sido culpabilizado pela população, embora tá todo mundo aí fazendo um esforço, Hercúlio, né, Carol, para se afastar, para se descolar desse tarifáço. Mas o governo adotou um discurso de defesa da soberania e também deu uma resposta rápida aos setores afetados, uma resposta econômica rápida, apesar do impacto fiscal. Yeah.