---
video_title: "Um dos helicópteros envolvido em acidente fatal com outro no Rio não constava no radar, diz laudo"
video_id: dqRHZo3iK1U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqRHZo3iK1U
video_date: 2026-07-15T23:55:58+00:00
video_description: |
  Um mês após a trágica colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro, um laudo preliminar do CENIPA traz revelações importantes. Segundo a investigação, uma das aeronaves não constava no radar do sistema de controle do espaço aéreo brasileiro no momento do acidente.
  
  Neste vídeo, detalhamos os indícios de que o transponder de um dos helicópteros estaria desligado — uma falha considerada grave. Entenda como a ausência de caixas-pretas e as rotas coincidentes dificultam o trabalho dos peritos e quais são os próximos passos da investigação sobre a morte dos pilotos e passageiros, incluindo o DJ Lucas Frota e o cantor Oliver Tree.
  
  Foto: TV Globo
  
  #rio #acidente #helicoptero #noticias #cbn #investigação #cenipa #recreio #segurançaaérea
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débor, a gente tem informação agora no Rio de Janeiro sobre um laudo preliminar a respeito daquela colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos eh aqui no Rio de Janeiro. A Júlia Viana traz pra gente uma das aeronaves não constava no radar. É isso, Júlia? Boa noite. >> Isso, Carol. Boa noite para você e paraa

Débora também. em um mês. Então, depois desse acidente entre os dois helicópteros, um laudo preliminar do CIP Ponta que o voo de uma dessas aeronaves não constava no radar do sistema de controle do espaço aéreo brasileiro. O PPM tinha quatro passageiros e um piloto e acabou colidindo no ar contra o PRDJ, que tava apenas com o piloto no Recreio dos Bandeirantes no dia 14 de junho. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos aponta que a trajetória do PPMAC precisou ser reconstruída a partir do plano de voo, das autorizações recebidas e das comunicações com a Torre de Jacaré Paguá e não por registros. O especialista em

gerenciamento de risco, Gustavo Cunha que há indícios de que o transponder do helicóptero que carregava os passageiros estava desligado, que seria aí uma falha grave. O que traz de grande novidade é que o DJJ ele se comunicou com a torre de Jacarapaguá, ele decolou dos Santos do Mon, quando chegou ali próximo ao aeroporto de Acarapaguá, ele se comunicou com a torre, pediu autorização, fez todo o procedimento certo, pediu autorização para cruzar ali a área do aeroporto e seguiu na rota especial de helicópteros. O piloto sigu certinho que decolou do Santos do M. O segundo piloto, esse que decolou de Jacaré Paguá com os passageiros com destino a Angra, ele não foi registrado nos radares, o que é um indício, o relatório não fala, mas é um indício que o transponderia desligado, né? O que é uma falha grave. Quando você tá com o

transponder desligado, você não enxerga o outro. >> Essa nave era de modelo mais antigo de 1999, tinha menos equipamentos auxiliares de voo. Já o helicóptero que tinha apenas o piloto era mais moderno de 2012 e contava com vários equipamentos auxiliares a navegação. Gustavo Cunha aponta também eh que pode o que pode atrapalhar a investigação é o fato de que nenhuma das duas aeronaves tinha caixa preta ou caixa de voz. O CIPA aponta que os planos de voo de ambas as aeronaves previam as mesmas rotas e altitudes coincidentes. O

acidente que aconteceu pouco antes do meio-dia. Esse laudo conclui que no estágio atual nenhuma hipótese pro acidente pode ser descartada, sendo necessários ainda exames e análises complementares e não existe prazo paraa conclusão dessa investigação. Depois da colisão, a gente lembra, essas duas aeronaves caíram em um pate de veículos elétricos. Na Avenida das Américas, uma via muito movimentada no Recreio dos Bandeirantes. A queda causou logo uma explosão seguida de incêndio. As chamas se espalharam

rapidamente, principalmente pelas baterias dos carros que estavam estacionados ali. Nesse acidente morreram os pilotos Alexandre Souza e Charles Marcilac. O cantor Oliver Tree, o cineasta argentino Lucas Vinali, Gaspar Prim e o DJ produtor musical brasileiro Lucas Frota também morreram nesse acidente. Carol, >> obrigada, Júlia. E o ouvinte deve se lembrar daquele acidente da Gol, o 1907, que foi atingido por um jato executivo, um legacy. Isso foi em setembro de 2006.

O jato Legacy também tava com transponder inoperante e esse acidente bastante conhecido acabou matando 154 pessoas. Todas estavam no avião da Gol. Você fica agora com noterto da sua região.