---
video_title: "Paulo Roberto Falcão revela caminho para o Brasil vencer Noruega e parar Haaland"
video_id: V1Zfa9fOqjM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V1Zfa9fOqjM
video_date: 2026-07-03T14:53:16+00:00
video_description: |
  O ex-volante e ídolo Paulo Roberto Falcão traz uma análise tática sobre o próximo desafio da Seleção Brasileira nas oitavas de final da Copa do Mundo. 
  
  Em entrevista exclusiva ao Jornal da CBN, Falcão detalha como o Brasil deve se comportar para neutralizar a força física de Erling Haaland e as variações ofensivas da Noruega, atual sensação do futebol europeu.
  
  Falcão também projeta o impacto da ausência de Lucas Paquetá no esquema de Carlo Ancelotti, sugerindo que a entrada de Danilo Santos pode oferecer maior equilíbrio defensivo e chegada surpresa à área. 
  
  Além do panorama sobre o Brasil, o comentarista avalia o crescimento de potências como França e Espanha.
  
  Foto: Rafael Ribeiro/CBF; Nelson Terme/CBF
  
  #SeleçãoBrasileira #BrasilxNoruega #CopaDoMundo #CBN
  
  00:00 - Introdução: Paulo Roberto Falcão analisa Brasil x Noruega
  00:50 - O caminho para a vitória: Noruega é a sensação da Europa
  02:44 - Estratégia contra Haaland: Como parar o artilheiro
  04:01 - Desfalque de Paquetá: A chance de Danilo Santos no meio-campo
  05:15 - Raio-X das potências: Espanha, França e o favoritismo na Copa
  06:56 - Bastidores da Itália: O novo comando da Federação Italiana
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E se o povo que é o EXA precisa passar antes pela Noruega nas oitavas de final, buscando caminho aberto paraas quartas de final. Jogo será domingo, 5 horas da tarde. E para conversar conosco sobre essa disputa de vaga, nós convidamos Paulo Roberto Falcão, integrante daquelas seleções incríveis de 82, 86, jogou no Internacional imbatível e inesquecível para este gremista, considerado rei de Roma. Aliás, é na Itália que se encontra nesse momento como comentarista da R. Paulo Roberto Falcão, muito obrigado pela gentileza de estar conosco aqui no Jornal da CBN. Bom

dia. >> Bom dia, bom dia. Bom dia a vocês todos aí. É um momento, um momento duríssimo para nós com a Noruega, Norvegia, como ele chamou aqui. Prazer falar com vocês aí.

>> Prazer é todo nosso. Momento duríssimo. Mas qual o caminho pra Vitória? >> [roncando] poderia te responder brincando, fazer um gol a mais do que eles, mas não vou responder assim. [risadas] Fazer gol, >> fazer um gol a mais que o Holland.

>> Pois é. Assim, aí eu eu tô falando da Noruega certamente há mais de três meses, tá? Porque eu acompanhei um pouquinho a classificação dela. Ela fez 100% de aproveitamento, fez 35 ou 37 gols, tomou cinco. Ela realmente ela é, na minha avaliação, a sensação da Europa, tá? daqueles times que não são

tão conhecidos como Espanha, como França, tal, como Alemanha, Inglaterra, mas eu acho, eu vi ele jogar e eu me surpreendi com esse time, né? Eh, e me surpreendi, inclusive, que o treinador não colocou o time principal contra a França, porque seria um grande momento de até mesmo a gente ver o tamanho da da da Noruega enfrentando a França, que hoje é a seleção que melhor joga na Copa do Mundo. Eh, não vi. Então, mas eu é um jogo duríssimo pra gente, sabe? porque realmente é um adversário que podia nos pegar lá na frente. Mas de outro lado, o

Brasil tá crescendo. Acho que o principal jogador, todos falam do Rallan, mas tem outros jogadores muito bons time da Noruega. Esse o Carlo conhece bem, quando eu falo o Carlos falador de Lógico, conhece muito bem porque enfrentou várias vezes nos grandes jogos do Real Madrid com o City, onde o Ronal joga. Eh, então assim, eh, não tem nenhuma surpresa pro Angelote o time do da Noruega em termo de qualidade. Acho que por isso que ele tá ele vai estar muito atento a isso, mas acho também que eles estão muito mais atentos porque estão enfrentando a sessão no Brasil. A grande vantagem que

eles têm que eles nunca perderam pra gente, né? Empataram dois jogos e ganharam dois em momentos diferentes. Mas eu tô acreditando sim na seleção brasileira, tô acreditando demais. Eh, e eu acho que esse é um jogo importantíssimo de vencer. Aí sim, eu acho que a gente embala, acho que embala.

E de quais estratégias o Brasil deve lançar a mão para enfrentar essa equipe tão poderosa? [roncando] >> Pois é, né, cara? Você tem que ter cuidado nos contra-ataques. Eles são, é um time que marca bem, é um time que aperta, é um time que tem dois jogadores importantes. O o o centroavante é um jogador de muita qualidade, de muita força física por cima e por baixo. E é

um time que tem essa qualidade. Eu vi, por exemplo, antes da Copa do Mundo contra o Marrocos, Marrocos faz, fez 1 a 0 e depois só jogou a Noruega e fez 1 a 1 e podia ter feito dois ou três na na Barroca, que foi o nosso grande adversário ainda nessa fase atual, né, como qualidade. Claro no Japão que só se defendeu na realidade, mas o Marrocos ataca e tanto é que tá já na próxima fase também. É assim, eu acho que tem que a gente não pode perder nossa a característica principal, né? Eu, pelo que pelo que eu tenho lido para quitar não joga, eu acho que ele vai deve começar com o Danilo, acho Danilo Santos, eu começaria com o Danilo Santos, que também tem chegado na frente, também tem qualidade e ajuda um pouco mais na marcação do que o Paquetá.

Eh, acho cuidado na bola alta com Ralante. Acho que o Gabriel pode tomar conta dele se tiver bem atento, que é um jogador importante, porque eles usam também a bola aérea. Enfim, é um time de muita qualidade e com muitas variações de jogada. A ausência do Paquetá, então não torna tão mais complicada assim a vida do Ancelote, considerando essa característica do Danilo Santos. >> Não acho, não acho. Acho que o Paquetá

não, até então não tinha feito aquilo que não se esperava. É um jogador de muita qualidade técnica, tá? Eu acho que ele é um jogador da qualidade, que ajuda muito a a tocar o time, tocar a bola junto com o Bruno Guimarães no meio. Eh, mas acho que ele tava jogando abaixo do que ele poderia jogar, da qualidade que ele tem, tá? E e então, por isso que eu acho que não sei se o Brasil não acho que a falta não seria tão importante dele neste jogo, né? Nesse jogo. Acho

que o Danilo pode dar isso com qualidade. É um jogador que chega na área, que faz gols. Não sei se vai jogar o Danilo, não sei, mas enfim. a talvez ele possa começar com o Hendrick na frente, a gente não sabe, mas eu começaria com o Danilo, tá? Ou o Martinelli na esquerda. Enfim, ele tem

muitas opções, Michelot, e certamente vai saber usar aquilo que é melhor para nós no enfrentamento com os com o time da seleção da Noruega. >> Em relação às outras seleções que vêm se destacando nessa copa, que balanço que você faria até aqui do Mundial? Pois ontem a Espanha fez um belo jogo que não tinha feito até agora, né? Ganhou bem o jogo, voltou a jogar bem, voltou a ser aquela Espanha que nós conhecemos até então não tinha visto nenhum grande jogo da Espanha. Ontem ela passeou no campo. Eh, o adversário não

era tão difícil, era ala, mas passeou. Eh, a França é o time que que melhor vem jogando, não popa ninguém, joga todo mundo. É um time que se defende bem, porque não tem cinco jogadores sempre atrás, os quatro zagueiros. Mas o Shos B que é um jogador volante e o resto se mexe muito. Dembelé Olier, talvez o destaque até aqui, né, né? Não

só da França, mas da competição toda. Eh, o Mbappé num grande momento e sendo é o líder que ele nunca foi. E eu acho que esse foi essa foi a grande sacada do do treinador da França de Champion, colocar ele como capitão para dar a responsabilidade dele que ele tinha que pensar nos outros também. E é isso que ele tá fazendo muito bem. Então, Debelê, o CAC do ano aqui no no na Europa. Eh,

sim, é um time que hoje com a velocidade, com o jeito que eles chegam de trás, eh, eles criam muita dificuldade das seleções que eu vi a melhor. A Inglaterra tá crescendo também, eh, temos a surpresa da saída da Alemanha. Eh, eh, o Marrocos é sempre um time que tá crescendo muito e já vem bem há muito tempo, né? Vem lembrar que na última Copa perdeu na semifinal paraa França, depois de eliminar Portugal, inclusive Espanha. Enfim, eu acho que é uma Copa do Mundo. Eu eu digo sempre que

a Copa começa a partir do na partida da primeira fase, aí começa a Copa do Mundo. >> Que seria essas oitavas de final, considerando que se teve uma fase nova, né, nessa competição maior. Falcão, para fechar essa nossa conversa, uma curiosidade, aproveitando que você está na Itália, como é que os italianos estão acompanhando esta Copa do Mundo, estando fora da competição >> na no programa que a gente faz, sempre que fala na Bosna e o apresentador dessa a B, porque a Bosna tirou a Itália, a Bosna, tal. Eh, é, eles estão nós estamos conversando agora aqui com dois, tá conversando agora com dois italianos e eles também acham que tem que fazer alguma coisa, né? Fazer alguma coisa, porque mudou o presidente, né? O

presidente já tá saiu o presidente, entrou um outro que é um cara muito competente que eu conhecia bem porque o pai dele era conselheiro da Roma e ele tava sempre lá com a gente. Ele foi o presidente do do Comitê Olímpico Nacional Italiano durante muito tempo, por 6 anos. Então eu acho que a Itália começa a se encaminhar, né? Eh, tá se pensando quem será o treinador, se fala em Mancini, se fala em Conte, mas não sabe quem vai ser. Eh, então tem uma, nas próximas semanas deve ter alguma coisa em relação a isso. E é uma pena,

né? Porque eu acho sempre que Itália, Brasil, Argentina, Alemanha, esses times, se a gente falasse há 10 anos atrás ou 15 anos, quem seria um dos times prováveis candidatos a a campeão do mundo daqui a 20 anos, falaria nessas quatro seleções pela história, pela capacidade que eles tm que eles têm. Agora a Itália deve estar crescendo com com nova administração. [roncando] >> Falcão, muito obrigado pela sua gentileza, pela sua análise, seu conhecimento compartilhado aqui com os ouvintes do jornal da CBN. Um bom dia, bom trabalho.

>> Obrigado. Grande abraço a vocês todos aí. Muito obrigado. >> Obrigado. >> Muito obrigado. Falcão falou agora de

mudança no comando da Federação Italiana. Quando ele falou mudança do presidente, o presidente da Federação Italiana, quem assume, quem assumiu é Giovanni Malagó, que é o novo presidente que tem esse desafio aí de reconstruir o futebol da Itália. Yeah.