---
video_title: "CBN Rio - 14/07/2026"
video_id: 9urCaJfXZrE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9urCaJfXZrE
video_date: 2026-07-15T03:21:15+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
O ex-presidente da Câmara afirma ter feito apenas sugestões a colegas de partido. Parte dos prefeitos, no entanto, atribuiu a indicação à Cunha. A informação foi divulgada pelo jornal Globo. Termina amanhã o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleais.

Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, favoritismo ao Pix em detrimento de operadoras americanas de cartões e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento ilegal na Amazônia. A polícia civil indiciou por estelionato uma mulher de 37 anos, suspeita de se passar por uma adolescente de 13 com câncer terminal para aplicar golpes em integrantes de um grupo de oração em Colombo, na região metropolitana de Curitiba. Segundo a investigação, a suspeita criou uma identidade falsa e manteve contato virtual com as vítimas. Nas conversas, ela relatava histórias de abandono, violência e perdas familiares para conquistar a confiança das pessoas que prestaram apoio emocional e concederam ajuda financeira. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

CBM Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso

CBN Rio. Hoje é terça-feira, 14 de julho de 2026. Que frio, Gabriel Freitas. Bom dia para você. Tá frio mesmo. Leandro

Rezende, bom dia para você, pro nosso ouvinte aqui no CBN Rio. Como é que você tá passando esse dia aí? Gelado, hein? Tava andando aqui do lado de fora, fui ali no mercado comprar um docinho, né, para agora nessa fase, nessa parte da manhã. >> Você merece, acorda muito cedo, tem que ter uma alegria, né?

>> Pois é. S me senti em São Paulo. Sabe quando você vai para São Paulo e de manhãzinha você tá vendo o sol tá aparecendo, o céu tá azul, mas aquele ventinho que corta, rapaz. Não estamos acostumados com isso, mas a previsão do tempo explica. Logo mais a gente vai trazer os detalhes e te convido a ficar aqui para acompanhar todas as notícias que a gente já preparou, fora aquelas que de vez em quando surgem do nada, né, Leandro Rezende, CBN Rio a gente sai, a gente faz sempre na hora com as mensagens que chegam pra gente pelo nosso WhatsApp, noticiário que às vezes bomba e faz a gente alterar o nosso espelho, nosso roteiro aqui do CBN Rio.

Tem muito a te contar. Temos muito a te contar ao longo dessa manhã de terça-feira. Ainda é terça, né? tava acordando hoje pensando: "Meu Deus, tá, já estamos no meio da semana, que bom, não, ainda é terça-feira, tudo passando tão rápido, né?" >> E >> sensação, pelo menos >> a sensação de que o ano tá passando rápido demais, né? A Copa começou outro

dia, a gente tava aqui de cornetinha, cheio de esperança, agora vamos juntos na Copa do Mundo. A Copa já tá acabando, é isso, passa rápido e aí quando acabar a Copa do Mundo, meu camarada, e aí já até anuncio aqui pro ouvinte do CBN Rio, a gente vai imediatamente virar a chave pra eleição, tá? Vem um negocinho aí bacana pra gente na próxima segunda-feira. Então vamos nessa. Antes da gente viver a próxima segunda-feira, vamos viver esta terça-feira, porque eu quero começar o CBN Rio de Hoje mandando um bom dia muito especial para todo mundo do sul fluminense, né, região sul do Rio de Janeiro, pelo seguinte, sua terra, né, a região ali do Vale do Paraíba e um abraço mais do que especial >> para você que é de Itatia. Sabe por quê?

O Parque Nacional do Itatia registrou o seu próprio recorde, quebrou o seu próprio recorde e registrou a menor temperatura do ano lá no Parque Nacional, na parte alta. Sabe quanto? >> Quanto? >> -1º, meu amigo. -1º.

O registro foi feito na estação da nascente de Campo Belo RJ Minas Gerais, que voltou a funcionar recentemente e é conhecida por estar em uma das regiões mais altas e mais frias do local. Esta é a menor temperatura do ano, registrada ali em Itatia e uma das menores do Brasil em 2026. Então para todo mundo ali de Itatia, Rezende, até a galera que pega também um pouquinho, né? Um pouquinho do Rio de Janeiro também, Itamonte. Ocânia de Minas, toda essa essa galera.

O nosso bom dia especial. Manda mensagem para cá. 997642381. E de um alô para Laí Vieira. Menos 11º tu aguenta?

>> Não aguento, Leandro. Tenho muita dificuldade com o frio. Bom dia para você. Bom dia, Gabriel. CBN aí os ouvintes moradores dessas regiões e também região podem colaborar, escrever pra gente como é que eles fazem para driblar esse frio? Um chocolate

quente, um chazinho, uma meinha no pé. Eu aqui >> uma cachacinha, mas por não >> isso já não estou negando uma meinha no pé. Ontem minha filha colocou meia para eu dormir. Acordo mais confortável porque o pé tá protegido. Na hora de levantar da cama eu tenho menos dificuldade.

>> Pera aí, pera pera pera aí. Maria Alice colocou a >> meinha no pé da mamãe. Ah, ela faz isso. >> Mas que mordomia, né? >> Também eu sirvo muito essa criatura, né?

Eu [risadas] sirvo o dia inteiro. Então não custa, né? Uma uma meinha no pé, Gabriel. Que isso? Isso.

>> Minha mãe me pedia para fazer massagens nos pés dela quando elava no trabalho. Mãe é mãe, né? A gente tem que cuidar. A gente tem que cuidar. >> Cuidar. Não tem jeito. Bom demais.

Então, um beijo também especial pra filhota Maria Alice pra gente começar esse CBN Rio com o astral bom, porque temos muitos assuntos aqui para tratar neste programa. A gente vai conversar daqui a pouco, pessoal, com o Jorge Arrais, que é secretário municipal de transporte do Rio de Janeiro. E daqui a pouco a gente já tem matéria sobre isso para falar sobre o rio rotativo digital, o sistema de estacionamento público da prefeitura que começa a funcionar em caráter piloto na próxima sexta-feira ali no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas. Vamos falar também, Leandro, sobre um assunto que repercutiu nessas últimas semanas e a Polícia Civil vai ouvir de novo o ator Vittor Feitosa, que foi agredido num shopping aqui da zona sul do Rio, caso que passou a ser investigado, também como possível injúria racial depois do artista afirmar que a agressão teve motivação racista. Tava ali no shopping, pediu uma informação sobre um banheiro, levou uma cabeçada do homem para quem ele fez essa pergunta, né? É importante ressaltar que

o Vittor é um homem negro, então tem todos esses pontos que a Polícia Civil tá investigando a partir de agora. >> Casa cheia de colonistas hoje, terça-feira, 14 de julho, aniversário do Teatro Municipal. Thiago Gomid vem contar na História Rio pra gente conversar sobre este jovem centenário, né? 117 anos dessa joia do centro do Rio de Janeiro. >> Vamos falar também sobre outros pontos.

Por exemplo, temos aqui para destacar para você, nosso ouvinte, mais um desdobramento na investigação sobre o Instituto Rio Metrópole, né? Uma auditoria tá apontando que a diretoria aumentou o valor de um contrato com uma empresa investigada, mesmo depois de o governo criar uma força tarefa para apurar as irregularidades na administração pública. Mais um escândalo que continua rendendo aqui no nosso estado. >> E tem de tudo nesse Rio de Janeiro. Tem boi entrando numa extração de trem, tem carro com as quatro rodas roubadas em Panema. E o que mais você tiver vendo aí

pertinho da onde você tá, da onde você acompanha o nosso CBN Rio, tá no Leblom, tá no Catete, tá em Niterói, tá em São João de Miriti, Nova Iguaçu, Queimados, São Gonçalo, de qualquer canto deste Rio de Janeiro, você é bem-vindo para participar. 997642381. Esse é o nosso WhatsApp. O CBN Rio também tá ao vivo com você em 92,5. Claro, muito obrigado pela carona que você, motorista, tá nos dando nessa abertura do programa. Estamos com

imagens também no YouTube, no Globay, no nosso Instagram @cbnio de Janeiro. E vamos junto porque tem muita história pra gente contar. São 9:41.

>> CPN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. E a gente já começa indo pra rua para começar falando de uma mudança que vai mexer com a rotina de quem tem carro, né, quem estaciona nas ruas aqui do Rio. Prefeitura apresentou nessa manhã o Rio Rotativo Digital, que é esse novo sistema de estacionamento aqui da cidade. Primeira etapa que começa pela região da Lagoa, Rodrigo de Freitas, com pagamento pelo aplicativo Já é implantação gradual também, né, nesse aplicativo, o aplicativo que a gente usa para pagar a passagem de ônibus. muitos pontos, né, pra gente detalhar e quem vai ajudar a gente nesse momento é a repórter Ana Luía Barreto, que tá acompanhando os detalhes, né, depois dessa apresentação que aconteceu hoje cedo, não é isso, Ana Luía? Bom

dia. >> Oi, Gabriel, bom dia para você, pro Leandro também, pros nossos ouvintes. Esse primeiro teste, né, do Rio Rotativo Digital vai começar pelo entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas. Quem estaciona por aqui vai poder pagar pelo celular sem aquele talão de papel já a partir dessa sexta-feira. Essa mudança foi regulamentada já hoje bem cedinho no Diário Oficial do Município. O Rio

Rotativo Digital vai começar com 667 vagas em sete pontos espalhados nas Avenidas Borges de Medeiros e Epitácio Pessoa. A tarifa vai ser de R$ 2 por 2 horas. O motorista pode renovar o período duas vezes e ficar na vaga por até 6 horas. Depois disso, é preciso esperar pelo menos uma hora para estacionar novamente na mesma zona. Como você comentou, Gabriel, o pagamento vai ser feito pelo aplicativo já. É. O

motorista precisa escolher a opção rio rotativo dentro do aplicativo. Depois confirmar o endereço indicado pelo GPS. Você vai informar a placa do seu veículo e depois selecionar também o tempo de permanência. Os créditos podem ser comprados por Pix ou por cartão de crédito no aplicativo. Esses sete pontos, né, chamados pela prefeitura de Bolsões, vão ficar perto do Clube Caiçaras, do Parque das Taboas, Parque dos Patins, Clube Piraquê e do Parque do Cantagalo. Funcionamento do rio rotativo

digital vai ser diário de 7 da manhã às 11 horas da noite com vagas para carros, motos, idosos e pessoas com deficiência. Quem não pagar no momento em que estacionar, ainda pode regularizar a situação em até 8 horas depois da verificação da da placa, só que a cobrança vai vir em dobro. Se o pagamento não for feito nesse intervalo aí de 8 horas, o motorista pode ser autuado por estacionar em desacordo com as regras. Essa implantação vai ser bem gradual, vai acontecer aos poucos. Conforme a prefeitura instalar essa nova sinalização, só as vagas identificadas como parte do rio rotativo digital vão entrar nesse novo modelo que começa nessa sexta-feira. Nos trechos onde as

placas ainda não tiverem sido trocadas, continua valendo o sistema anterior. Durante essa fase de adaptação, os motoristas vão receber orientações e não vão ser multados apenas pela falta de pagamento ou pelo descumprimento das regras específicas do novo sistema. E isso, claro, não impede autuações por outras infrações, como parar ali em cima da calçada, ocupar uma vaga reservada sem credencial ou estacionar em local proibido. Com relação aos guardadores, né, o decreto também cria um novo modelo de atuação para eles. Os guardadores de veículos que são cadastrados, eles vão passar por treinamento e ajudar a prefeitura na coleta de informações sobre a ocupação das vagas por meio do rio rotativo digital.

O texto deixa claro que esses profissionais não têm poder de fiscalização e nem podem aplicar as multas. As a emissão ali dos autos de infração continua sendo atribuição exclusiva da autoridade de trânsito com base nas imagens e registros gerados pelo sistema. As associações credenciadas vão ficar responsáveis pela indicação dos guardadores habilitados para atuar na plataforma e pelo fornecimento de uniforme e celular aos profissionais. Essa medida também criou a conta de arrecadação de estacionamento rotativo chamado de CA, vinculada à Câmara de Compensação Tarifária, que vai centralizar a arrecadação do sistema. Segundo a prefeitura, os recursos vão ser usados para custear operação, fiscalização e infraestrutura.

tecnológica. Um eventual aí superavit pode ser destinado ao financiamento de projetos de mobilidade urbana sustentável. É tudo isso que prevê o decreto, mas a parte principal é que quem estaciona aqui no entorno das avenidas Borges Medeiros, Eptodrigo de Freitas vai poder pagar pelo celular através do rio Rotativo Digital dentro do aplicativo do Jaé, já a partir dessa sexta-feira. Gabriel, >> obrigado Ana Luía Barreto pelas informações. Então, olha só, a gente tem aqui algumas mudanças muito importantes, né, Leandro, nesse primeiro momento, Ana Luía deixou claro, só vai começar a valer nesse trecho em que ela está nesse momento, ali na Lagoa Rodrigo de Freitas. E se não houver sinalização em

outros pontos, por exemplo, à medida em que eh o projeto for avançando, a implantação for começar a ser feita em outros locais, vale o modelo antigo ainda. E tem essa questão também que ela trouxe, né? Se a pessoa tá estacionado num lugar onde já tá valendo esse novo modelo, tem até 8 horas para pagar. Se não pagar nesse período, vai pagar dobrado. Claro que tem todo esse período agora de adaptação, prefeitura dizendo que as multas não vão ser aplicadas relacionadas a esse tipo de questão, né, nesse nesse momento de adaptação. Mas é

algo que o quem dirige pela cidade do Rio vai ter que se atentar, vai ter que se atentar a partir de agora, porque são mudanças bem importantes e e drásticas, né, para quem tem carro. E claro que vem dentro de uma ideia da prefeitura de acabar com as cobranças extorsivas dos flanelinhas. O receio principal do motorista é: "Vou ter que pagar pra prefeitura e vou ter que pagar pro Flanelinha também. Tem dúvidas sobre o rio Rotativo Digital? Manda mensagem para cá, pro 997642381.

Daqui a pouco a gente conversa com o secretário municipal de transporte sobre esse programa e sobre o começo dele no entorno da Alagoa Rodrigo de Freitas. São 9:47. Vamos saber como é que tá o trânsito agora. Léo Vieira, bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom

dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando pelas vias expressas, quem tá pelo trecho da linha amarela. Neste momento o trânsito um pouquinho complicado para quem tá se deslocando em direção à Barra da Tijuca. tem interdições por conta do tráfego acentuado ali no caminho paraa Barra, ali no trecho próximo ao turno da Covanca. E aí a linha amarela tá naquela operação túnel livre com pedágio fechado a pelo menos 10 minutos para quem tá se deslocando em direção zona oeste. Isso

já vai já formando um conamento no trecho da zona norte ali. A partir do trecho de pilares até a chegada Agua Santa. O motorista vai encontrando retenções. O trânsito é pesado entre a saída do turno da Covanca e o trecho da freguesia até a chegada à Avenida Toncena. No sentido contrário, para quem tá saindo de Jacarpaguá em direção à zona norte, o panorama de tranquilidade, trânsito mais intenso entre Del Caxilho e a chegada à saída para Avenida Brasil no trecho de bom sucesso. Para quem tá

nessa ligação entre zona norte e zona sudoeste, de preferência pela autoestrada Grajaú, Acrepaguá. Tô de olho também na movimentação nos túneis para quem se desloca entre a zona norte e a zona sul, trânsito pesado nas duas galerias do túnel Rebolsas, elevado da Paulo de Front e elevado Rufino Pizarro também com trânsito complicado. Quem circula no acesso ao centro pelo trecho do gasômetro, Francisco Bicário. Trânsito ainda com problemas na chegada ao trevo das Forças Armadas. Para você que tá saindo da Avenida Brasil ou mesmo da linha vermelha e da ponte, dá para ganhar um tempinho pela via expressa do Porto, principalmente para quem segue em direção ao trecho do aeroporto Santos do Mon. Trân por lá só se complica na

chegada Alfred de Agach e no trecho general justo. Para quem tá optando pelo aterro do Flamengo na ligação com a zona sul, o panorama de tranquilidade e retenções só no trecho da enciada de Botafogo, no acesso ao trono do plasmado. Quem tá optando pelo 31 de março e trânsito Santa Bárbara, o trânsito é mais intenso entre o Catumbi e a chegada ao trecho de Laranjeiras. Tô de olho também na movimentação do trânsito na Avenida Brasil. Quem sai da zona norte de direção centro ainda perde tempo entre a Penha e a chegada ao trecho do Caju. Quem tá optando pela

linha vermelha vai encontrar melhor panorama. Outra boa opção para quem se desloca da zona norte, direção ao centro é o trecho a Dom Hélder Câmara. Por lá o panorama já é bem melhor no momento. Leandro e Gabriel. >> Obrigado, Léo Vieira pelas informações.

Até mais. >> Até mais. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Clube Snack, duas unidades por R,99 cada. A parada que é show de bola é na MPM.

Laís Vieira tá chamando, tem mensagem de ouvinte chegando. 99764 2381. Manda Laí. >> Leandro, mensagem sobre trânsito. Tem uma ouvinte chamando a nossa atenção. O

nome dela é Jéssica Teixeira. Ela mandou uma mensagem aqui, uma foto também mostrando que o cavalo segue lá na linha amarela. Um perigo pro animal e para quem tá passando pela região. Fica ele tá na altura da freguesia no sentido Barra da Tijuca. A gente vai entrar em contato com a prefeitura para pedir também a linha amarela, né, para ver de quem é essa responsabilidade, porque um animal de grande porte ali pertinho dos carros, né, um perigo. Leandro, ontem a

gente chamou atenção para esse problema. ouvinte disse que entrou em contato pelo 11746 e pediram 48 horas para tirar o cavalo da região. Cavalo permanece lá nosso ouvinte trazendo esse informe e a gente vai pedir uma urgência nessa situação. >> Isso. Questão que se impõe ali, né?

Questão que se impõe ali é a seguinte, é daquelas partes da cidade do Rio de Janeiro que o poder público não entra, né? É difícil >> onde tá esse cavalo ali? Não é não é um lugar sob jurisdição do governador interino Ricardo Couto e do prefeito Eduardo Cavaliere, né? Ali manda o crime perto dali manda perto muito perto dali manda o crime. E aí a prefeitura como vai colocar um agente em risco? É uma

situação assim é o o microcosmo do problema enorme que o Rio de Janeiro tem de não conseguir dominar territorialmente a sua cidade, né? de não conseguir controlar o espaço urbano, não conseguir controlar a totalidade do estado do Rio. É esse cavalo que tá ali colocando as pessoas em risco. E o que que a prefeitura vai fazer nesse cenário? Vai fazer uma operação? É

complicado. Cenário difícil, hein? Vamos embora. 9:52. >> Vamos falar com o Diogo Bugalho ali na apuração, porque ele tem informações pra gente sobre uma ação que tá acontecendo agora de manhã, uma região próxima dali.

Não é exatamente nesse local, mas é ali naquela região, né, na zona sudoeste do Rio, uma ação que atinge áreas que ficam no entorno de vias importantes, pode ter reflexo para moradores, motoristas e passageiros que circulam ali pela região. E é mais uma fase da operação contenção, não é isso? Diogo Bugalho? Bom dia. >> Isso, Gabriel. Bom dia para você. Bom

dia também para você que nos ouve. Fase da operação contenção que acontece hoje nas comunidades da cidade de Deus, Musema e Sapê. Até o momento, 10 pessoas foram presas, cinco conduzidas paraa delegacia e três suspeitos ficaram feridos aí nessa ação policial. Eh, seis fuzis foram apreendidos, além de drogas, e uma central de internet clandestina foi desmontada. Essa operação é resultado de investigações da delegacia de roubos e furtos de automóveis da capital e os agentes cumprem mandados de prisão e de busca e apreensão nessas três localidades, cidade de Deus, Musema e Sapê. Nessa região, 14 escolas e três

unidades de saúde fecharam e uma outra unidade de saúde funcionou parcialmente por medida de precaução. As investigações começaram por causa do aumento nos índices de diversos crimes na região, especialmente roubos e receptação de veículos. A delegada responsável por essa operação de hoje, Luciana Ribeiro, disse mais cedo ao Bom Dia Rio que as que as informações de redes sociais também ajudaram os investigadores a montar aí essas conexões entre os criminosos do Comando Vermelho que estão sendo alvos dessa operação de hoje. Vamos ouvir um trecho. As investigações começaram justamente por conta do aumento desse índice e a gente conseguiu, através de muitas informações de inteligência, investigação efetivamente, eh conseguir informações de que eh a organização criminosa local estava estreitamente estreitamente ligada a esses roubos de veículos e demais crimes relacionados naquela localidade. Então a gente

conseguiu também imagens de redes sociais e de e de outras eh informações que constavam, né, fotos desses indivíduos. a gente foi conseguindo fazer o vínculo entre eles dessa organização criminosa, ostentando armas, venda de entorpescentes, roubo de veículos e e outros crimes. >> Esses seis fuzis apreendidos hoje foram encontrados na comunidade da Musema. De acordo com a PM, as equipes do Batalhão de Choque estavam por lá seguindo informações de inteligência sobre o deslocamento de criminosos quando foram atacadas a tiros. E aí houve confronto.

Depois desse tiroteio que aconteceu em uma área de mata, foram apreendidos os seis fuzis e três criminosos que foram balhados ali, ficaram feridos, foram socorridos e levados pro Hospital Municipal Lourenço Jorge. Foram encontradas também drogas com eles. Material foi aprendido e vai ser todo contabilizado. Leandro, >> Diogo, agora vamos falar sobre a situação em Cordovil e Braspina, porque na madrugada moradores relataram um intenso tiroteio por por aquela região que tá muito conflagrada desde o final de semana, né? Conta pra gente >> isso, Leandro. Os moradores ali desses

dois bairros relataram uma intensa troca de tiros durante essa madrugada, de acordo com as informações dos moradores lá da região, foi um confronto entre criminosos rivais. A Polícia Militar disse que durante essa madrugada os policiais do Batalhão de Olaria foram atacados a tiros durante um patrulhamento de rotina na Avenida Shoots Vank, na região conhecida como cinco bocas. As equipes reagiram e houve confronto lá. PM admite, portanto, participação nesse tiroteio e os criminosos conseguiram fugir, mas abandonaram também um fuzil, carregador e munição que foram apreendidos. Essa ocorrência foi registrada lá na delegacia da região, onde o armamento apreendido também foi apresentado.

Juntando essas duas ações aí, Leandro, já são sete fuzis apreendidos nessas últimas horas. E a gente lembra que Cordovil, o Brage de Pina, foi também aquela região onde nós tivemos no fim de semana eh vários casos de violência, né, que resultaram em seis mortes, né? Tivemos seis mortos nesse fim de semana nesses dois bairros. Hoje, portanto, novamente confronto por lá, sem registro de vítimas nessa madrugada. Leandro, >> bom você ter frisado esse número de fuzis apreendidos das últimas horas, jogo, para que a gente não perca a noção de como é grave a nossa crise e como esse dado ele serviria para pautar o restante do dia em qualquer outro lugar do Brasil. Mas aqui é tratado como algo

trivial. No final de semana foi a mesma coisa. Ah, prenderam um fuzilzinho ali no César Maia, outro fuzil ali, outro acolar. E aí nós temos aí sete fuzis apreendidos das últimas horas no Rio de Janeiro. Isso é arma de guerra, sabe quando você vê o filme lá da temperatura máxima, aquele filme ali é Top Gun, né?

Ou quando você olha pro noticiário internacional, guerra na Ucrânia, essa coisa toda. É esse armamento que circula ali do lado da linha amarela. Basicamente isso que circula ali do lado da avenida pastor Mar Luther King, quando não nelas, tá? Quando não passando por essas avenidas, como essas armas entram aqui? Quem compra essas armas? Quem facilita o acesso de tanto

bandido a essas armas? É isso. São essas as perguntas que a gente tem que se fazer, principalmente em outubro, que que é o mês da eleição desse ano. >> 9:58. Vamos pra rua de novo. Vamos falar

com a repórter Ana Paula Jalme. Mais um assunto, viu Leandro, que se repete aqui no CBN Rio, deixa um prejuízo pra cidade. A gente falou até semana passada do caso do Curumim ali da lagoa, né? Outra escultura agora foi vandalizada, né? No caso do Curumim foi o arco. Agora

mais uma. Onde foi exatamente? Ana Paula conta pra gente os detalhes. Bom dia. >> Oi, Gabriel Leandro. Bom dia para vocês.

Bom dia também pro nosso ouvinte. Foi aqui na Sinelândia agora, tá? Porque aqui aconteceu o caso mais recente, né, na cidade, não é notícia repetida. E a vítima da vez foi a estátua aqui do maestro Carlos Gomes, que fica bem do lado do teatro municipal. Agora, os criminosos fortaram a batuta da escultura, né, que é uma réplica eh em bronze da obra original criada lá em 1905 pelo escultor Rodolfo Bernadelli.

Monumento instalado aqui na praça em 1960, traz aí o compositor bem no momento em que ele termina a regência. a Secretaria Municipal de Conservação já veio aqui, fez uma vistoria nessa estátua e fez também um boletim de ocorrência para registrar esse furto que aconteceu. E a prefeitura avalia, né, com tantos casos eh de vandalismo, de furtos de monumentos da cidade, tá valendo agora trocar peças de algumas dessas estátuas por materiais sem valor comercial para tentar reduzir essas ocorrências, até porque mais de R$ 250.000, R. Leandro e Gabriel, esse foi o prejuízo que a Secretaria Municipal de Conservação já teve só esse ano para poder consertar, fazer o reparo desses monumentos alvos de furtos e também vandalismo. Secretário de conservação,

Diego Vais diz que cerca de 30% do orçamento da conservação de monumentos é usado para poder recuperar o que foi destruído. Cerca de 30% de tudo que a Secretaria de Conservação gasta com os monumentos vai para recuperar o que foi destruído, não para avançar, mas para voltar ao ponto de partida. Para avançar nisso, estamos propondo também uma parceria com o Core e a Cívitas para trabalhar na identificação pelo reconhecimento facial de quem comete esses crimes. >> É, na semana passada outro monumento também foi Alv de Criminosos. A gente falou aqui, a escultura do curumim lá na Lagoa Rodrigo de Freitas. Essa obra

inclusive passou por uma restauração de mais de 2 meses, custou R$ 50.000 e não durou nem 20 dias. Intacta agora a Secretaria de Municipal de Conservação eh informa também que no ano passado foram gastos R$ 600.000 com esses reparos depois de vandalismo e também furtos aqui na cidade. Leandro e Gabriel, >> que coisa, hein, Ana Paula? Obrigado

pelas informações em plena Sinelândia, do lado do Teatro Municipal. Mais um ponto aí mostrando que parece que esses esses eh eh monumentos não são tão fiscalizados como deveriam, né? Até porque nesse caso uma escultura de bronze tem o valor ali agregado nessa estrutura, nessa batuta do Carlos Gomes. Muito triste, né? mais uma informação como essa aqui no CBN Rio.

>> E hoje, né, curiosamente, uma trágica coincidência, o teatro municipal tá fazendo aniversário. Hoje são 117 anos do Teatro Municipal, tem programação gratuita nesta terça-feira. Eh, vou trazer aqui, ó, às 15 horas tem uma visita guiada para convidar o público ali a conhecer detalhes da arquitetura, da história e dos bastidores desse que é um dos principais equipamentos culturais do Brasil. Uma hora depois tem o espetáculo Cabaré ao revés, protagonizado pelas bailarinas 60 mais do balé do teatro municipal numa montagem que coloca a maturidade no centro do palco. Que maneiro, que legal.

O ponto alto da celebração será às 19 horas com a apresentação de Salvator Rosa, uma obra que retorna ao paco do teatro municipal após cerca de 80 anos. É uma parceria com o teatro do Amazonas. reúne aí 340 figurinos, cantores, músicos, bailarinos e muito mais. Já tem evento agora com a banda dos fusileiros navais e aí várias ações vão acontecer até às 19 horas com essa ópera Salvador Rosa. E o melhor de tudo, né, tudo de graça. Falaremos do Teatro Municipal no

próximo bloco com Thiago Gomid no Tar na História Rio. >> Só um adendo. Essa peça, essa ópera de Salvator Rosa é de quem? Carlos Gomes, >> olha aí, >> de autoria dele, a estátua foi roubada, né? É batuta ainda hoje em plena data especial aí pro Teatro Municipal 10:02.

Vamos para uma pausa rápida. Repórter CBN, já voltamos. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

terça-feira, 14 de julho de 2026. A empresa de fertilizantes Mozaque anunciou que vai reduzir a produção em fábricas brasileiras por causa da falta de enxofre. A substância é matériaprima essencial em adubos no plantil de soja, milho, trigo, café, arroz, hortaliças e frutas. A medida é consequência da redução da oferta global e da alta dos preços do enxofre. A situação é provocada pela guerra no Oriente Médio.

O conflito prejudica o transporte marítimo no Golfo Pérsico, principal região exportadora da substância. O Tribunal Superior Eleitoral face a união hoje com os representantes dos principais institutos de pesquisa do país. O objetivo é discutir novas regras de transparência, metodologia e fiscalização nos levantamentos de intenção de voto. O encontro foi convocado pelo presidente da corte, ministro Cásio Nunes Marques, e ocorre um mês depois de uma decisão monocrática dele, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel, que mostrava o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, com um recu de cinco pontos percentuais. A queda aconteceu após a divulgação do áudio em que Flávio pedia dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro para produzir o filme sobre o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. No horário

de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Onde

vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit. RED de inovação do Bradesco

para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 10:06 agora de volta com o CBN Rio e já com entrevista Leandro Rezende. Vamos

conversar com Jorge Arrai, secretário municipal de transportes, porque a gente falou mais cedo aqui no CBN Rio dessa mudança que vai começar a mexer com a rotina de quem estaciona nas ruas do Rio. Prefeitura lançou hoje o projeto piloto do Rio Rotativo Digital, que é esse novo sistema de estacionamento público aqui da cidade. uma primeira fase que vai funcionar aí no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, onde tá agora inclusive a Ana Luía Barreto, nossa repórter e temos algumas dúvidas, vamos conversar com ele. Jorge Arrais aqui com a gente ao vivo. Bom dia, secretário, tudo bem? Obrigado pela participação

aqui no CBN Rio. >> Bom dia. Bom dia. Tudo bem vocês? Tudo tranquilo, secretária? Obrigado por

estar conversando conosco. Bom, a Secretaria Municipal de Transportes divulgou mais cedo que com o novo sistema deixa de existir a cobrança irregular nas vagas de estacionamento rotativo, ou seja, o fim dos flanelinhas, pelo menos nesse projeto piloto atuando na Lagoa Rodrigo de Freitas. Por que que a população do Rio de Janeiro deve acreditar que essa questão que é um problema de desordem urbana tão clássico do Rio de Janeiro, vai acabar com rio rotativo digital? Bom, quando a gente, quando o prefeito lançou a fez a coletiva de lançamento desse projeto há uns dois meses atrás, o foco principal eh sempre foi esse, eh acabar com essa atuação irregular, indevida, da verdadeira extorção que os fanelinhas fazem ao longo da cidade. Claro, sempre com o o diferencial eh dessas pessoas pros trabalhadores, pros pros guardadores autônomos que são, enfim, trabalhadores que a gente tá não só preservando como incluindo no projeto. Eh, a tentativa do do do

projeto é que para fazer isso fosse o mais simples possível, tanto pro usuário quanto para nós do ponto de vista do do acompanhamento e do controle. E por isso escolhemos uma área que tá circunscrita, que é a área da lagoa, para começar na sexta-feira como piloto e a partir daí a gente vai gradativamente eh espalhando pela cidade o mesmo projeto. >> Bom, secretário, o pagamento então vai ser feito pelo aplicativo do JAE, né? E quem tiver sem celular ou sem internet, com dificuldade para usar o aplicativo, vai conseguir estacionar. Como é que fica o pagamento nesses casos?

Bom, o o pagamento é somente digital, somente pelo pelo jáer. Então isso é uma é uma é uma uma premissa do projeto, né? Se a pessoa não tem o o telefone celular ou não está com já é eh no no aplicativo baixado, primeira coisa que eu tenho que fazer é isso. A gente tá divulgando bastante para que isso ocorra. Eh, não dá para pensar em fazer um projeto como esse e não ter e ter e começar com pagamento em dinheiro, porque o pressuposto é que o usuário, a população não precise sequer interagir com o guardador. O guardador vai tá lá

para fazer outro papel. Então, é importante que as pessoas, é um apelo que a gente faz, que as pessoas entendam que eh o pagamento digital, além de permitir essa essa segurança, permite a transparência do projeto e o acompanhamento em tempo real e de forma remota. A gente segue conversando com o Jorge Arrais, secretária municipal de transportes do Rio de Janeiro. Ficou claro que nesse primeiro momento, quer dizer, é uma premissa do projeto, não dá nem para dizer que é nesse primeiro momento, vai ter que ser baixado o já é para poder usar o rio rotativo digital para poder estacionar de maneira legal. Isso tá claro, reafirmado aqui pelo secretário municipal de transportes.

Agora, a dúvida que pega muitos ouvintes aqui que estão desde cedo mandando mensagem através do nosso WhatsApp e secretário, é o seguinte: Não temos o risco do motorista ter que pagar o flanelinha e também o pagamento digital, ou seja, ele ter que pagar a prefeitura para não levar uma multa no futuro, né? né? Nesse primeiro momento não vai ter a multa porque é um projeto piloto ainda, mas não corre o risco do motorista ter que pagar tanto pra prefeitura como pro Flanelinha que pode aparecer ali na rua? Bom, para minimizar esse esse risco, tem duas duas questões. Primeiro, que as áreas onde a gente vai eh entrar, a gente vai ter aí apoio de fiscalização, de ordem pública, de guarda municipal para coibir isso que você tá tá se referindo. Além disso, os guardadores

que estarão credenciados, tanto pela associação dos Guardadores quanto pelo Sindicato, eles estarão lá no território fazendo um papel de registro das placas para que a gente possa cruzar com o pagamento feito pelo pelo usuário e obviamente também com o papel de se houver alguma alguma alguma situação como essa, tanto o guardador quanto o usuário, ele vai poder no próprio aplicativo fazer uma uma denúncia de que isso tá acontecendo naquele local, para que a gente possa, especificamente naquele local, eh fazer uma fiscalização para coibir. Eh, essa possibilidade que você falou, esse risco, ele ele existe, mas a gente vai trabalhar forte para minimizar isso aí. Mais cedo, o secretário Ana Luía Barreto, nossa repórter que acompanhou a divulgação, né, do programa do projeto Piloto, falou pra gente aqui sobre uma tolerância de 8 horas, né, algo relacionado a isso para que o motorista faça o pagamento e depois passando desse horário, há um acréscimo, né, na taxa do pagamento do estacionamento. Pode explicar melhor como é que vai funcionar esse acréscimo? Qual é o tempo, né, que o motorista tem para fazer esse pagamento?

Pois não. Bom, os períodos que ele pode estacionar são 2, 4 e 6 horas. Ele pode optar por isso. Se ele, porventura não tiver internet na hora, acabou a bateria ou ele mesmo esqueceu de fazer o pagamento, ele pode, num período de 8 horas fazer esse pagamento. Eh, eh, ao fazer esse pagamento fora do do período que ele ele escolheu e já dentro dessa, ainda dentro dessas 8 horas, ele vai ter uma não é uma multa, é uma é uma penalidade pelo pagamento por atraso.

Então, ele vai pagar o valor em dobro. Se ainda assim ele não pagar, aí sim, somente após essas 8 horas é que o sistema vai cruzar uma informação com a outra e aí ele será eh multado. >> Tem alguns locais do Rio de Janeiro, secretário, o senhor sabe bem que a internet ela não é estável, ela não é não é boa. Enfim, eh são muitas as questões que acho que se impõe o projeto piloto num primeiro momento. A gente vai acompanhar eh as limitações ali, o que que vai funcionar, o que que não vai funcionar. Mas nesses locais em que a

conexão a conectividade, quando o projeto foi expandido, eh, e a gente vai perceber que a conectividade de pontos da cidade não é boa, que que a prefeitura pode fazer para ajudar, né? O o projeto ele vai até o final, como o senhor tá explicando aqui, só o uso do JAE, outras possibilidades, elas estão em discussão. Queria te ouvir sobre a possibilidade também desse projeto piloto eh tornar mais maleável a ideia da prefeitura. Eh, todo o projeto piloto, dentre as suas as suas funções, uma delas é essa, propiciar ajustes, flexibilizações, correção de erros. Isso é é natural. Agora, por exemplo, em

relação a essa questão que você falou da conectividade, veja, o a pessoa tem até 8 horas depois, então ele já vai estar seguramente em um outro local ou em casa ou no trabalho, onde ele vai poder ter essa conectividade e a possibilidade de efetuar o pagamento, do pagamento, porque ele vai receber uma notificação do sistema. Olha, você esqueceu de pagar. Então, e aí o motivo, obviamente é o motivo pessoal. Então o o o cidadão vai poder nesse momento efetuar o pagamento quando ele já tiver numa área de de conectividade. em relação ao uso do JA, eh, ou uso exclusivo do Jaé, acaba que o Jaé, por ser habiletagem eletrônica, eh, digital do município, com controle e com transparência, a gente vai poder pelo Jaé a todo momento, como já hoje faz com os ônibus, qualquer cidadão que entra no site vai poder verificar o valor de arrecadação, quantas vagas, quantas vagas foram utilizadas. Então assim, se tiverem

outros aplicativos mais na frente que possam ocorrer a um custo baixo, podemos até ampliar, mas hoje o o o custo já já é baixo, a gente tem um uso e uma gestão do do sistema e lembre-se que a gente não fez uma concessão. Nos outros lugares, foi feito uma em alguns lugares que tá funcionando bem, com vários aplicativos, a a opção municipal foi conceder o serviço. Nós não estamos concedendo, nós estamos apenas eh eh facilitando a forma de pagamento pelo meio digital com um acompanhamento pelos guardadores que são eh trabalhadores autônomos e que trabalham de forma regular. Só para fechar, secretário, até para não tomar mais tanto tempo do senhor, a gente tá nesse projeto piloto, né, começando agora ali na Lagoa. Existe a previsão já de alguma outra área, né, começando antes de toda a cidade já estar integrada com esse novo método de pagamento?

>> É, a S Rio tá fazendo o levantamento, né, dessas vagas. Eh, fala-se que tem 35.000 na cidade, mas a gente tá eh estudando qual que será, quais serão as próximas áreas, mas seguramente serão áreas mais demandadas. Aí nós estamos e onde esse problema do flanelinha ocorre com mais frequência, como por exemplo na orla, como por exemplo no centro, no centro da cidade, é o que a gente tá olhando como próximo espaço. >> Secretária municipal de transporte, Jorge Arrais, conversou conosco aqui no nosso CBN Rio. Muito obrigado pelos

esclarecimentos. Sexta-feira a gente vai est, claro, com a nossa reportagem acompanhando, né, esse primeiro dia de implantação do rio Rotativo Digital. E dúvidas que surgirem a gente vai encaminhar, claro, paraa Secretaria Municipal de Transportes para acompanhar a implementação do programa. Muito obrigado pelo pelo papo hoje aqui no nosso CBN Rio. Um abraço para você. Até

mais. >> Obrigado, secretário. >> Eu que agradeço. Bom dia. 10:16. Vamos

conversar com a Laí Vieira que tá aqui com a gente lendo as mensagens que vão chegando, né? Você que tá aí pelo 997642381. Que que você destaca, Laí? Ô, Gabriel, sobre o cavalo lá na linha amarela, a gente entrou em contato, né, com a secretaria de, deixa eu só encontrar um minutinho só, a Secretaria >> de Proteção Animal. >> De Proteção Animal. E aí eles informaram

que não vão poder, infelizmente, enviar uma equipe até o local porque é uma área conflagrada. A gente vai passar informação para saber se a como concessionária pode atuar nesse caso, porque preocupa quem passa pelo local, paga um pedágio caro e tá colocando ali a vida em risco porque tem um cavalo, né, muito próximo da pista. A gente vai seguir acompanhando por aqui. Qualquer informação a gente vai eh atualizar o ouvinte do CBN Rio. >> Pode mandar mensagem para cá, pro 997642381.

OSAP do nosso CBN Rio segue aberto aqui pra gente conversar sobre esses e outros assuntos. Bom, eh, Laí Veira tem mais informação aqui pra gente trazer sobre mensagens dos ouvintes chegando, né? >> Isso. Muitas mensagens por aqui. A galera já ajudando a gente a mapear o estado por causa da chuva. A Natal

acabou de escrever pra gente que tá chovendo forte aqui no centro do Rio. Leandro, também recebo informações de chuva em Guaratiba. Então, já começou a cair o mel, né? Além do frio também vamos contar com chuva, Gabriel Fritas. E agora a pouco aqui no centro da cidade não tinha sinal de nuvem no céu não, mas a gente já tá sabendo dessas instabilidades que vão se formando. E

agora aqui pelo radar meteorológico do Semadém, realmente olha, chuva agora concentrada na região da Baia de Guanabara, chegando a Niterói, viu? Você que tá em Niterói, região oceânica, já vai começar a perceber uma chuva que tá em deslocamento para aí. região ali de Araçatiba, perto de Guaratiba, né, na zona oeste, sudoeste do Rio. Agora na Barra não chove, mas tem um núcleo de chuva também se aproximando da região da zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. alguns pontos então de chuva aqui no nosso estado, principalmente na região da região metropolitana, capital fluminense, baixada pelo menos por aqui no radar meteorológico do SEMADENM, que é atualizado em tempo real, pelo menos as nuvens mais altas, né, a gente consegue ter esse panorama. Não tem

chuva na Baixada Fluminense nesse momento, exceto em locais em que a nuvem tá um pouco mais baixa, aí sim a gente pode ter uma chuva fraca em alguns locais. Vamos continuar monitorando com a sua ajuda aí, viu? 99764 2381, nosso número de WhatsApp. >> Falar um pouquinho de corrupção aqui nesse Rio de Janeiro, porque são muitas as formas da gente entrar nesse assunto. Olha só, a reportagem da RJ2 hoje com um desdobramento importante no Diário Oficial, tá? RJ2 mostrou que o Instituto

Rio Metrópole, que foi apresentado paraa maioria do Rio de Janeiro na semana passada, quando o diretor foi preso, toda a diretoria do Rio Metrópole foi presa porque perceberam que esse órgão criado em 2018 para fazer o planejamento da região metropolitana do Rio de Janeiro não servia para nada além de roubar. Essa foi o resumo da ópera do que o Ministério Público apresentou pra população do Rio de Janeiro. Uma população atônita e cansada, mas foi isso o que foi apresentado. Foi criado um órgão ali para receber uma grana cada vez maior para roubar. E foi isso que eles fizeram. O Rio Metrópolis seguiu

com esquema de corrupção mesmo após o governador interino Ricardo Coto determinar uma auditoria. A investigação mostrou isso um mês após o início da auditoria determinada pelo governo do estado. O Davi Perini, o Did, que era o presidente do Rio Metrópole, e o Maurício Kinoploque, que era um dos diretores, aumentaram pela quarta vez o valor de um contrato que já tava na mira de uma auditoria do governo do estado. Contrato foi feito com a empresa NG Consulte, Consultores Técnicos Limitada. Com o acréscimo, os ganhos da empresa foram triplicados, aumentando 190%.

Passaram de R milhões deais em 2023 para quase R 60 milhões deais. A conclusão da auditoria feita pela Controladoria Geral do Estado foi a de que a inclusão de um aditivo desse vulto descumpre o teto legal, que é de 25% máximo que você pode aumentar num contrato público. O contrato, segundo a controladoria, era um emaranhado pouco compreensível, envolvendo risco de terceirização indevida de atividades do rio metrópole. Atividades essas que também não eram claras. Tá tudo lá na investigação do Ministério Público que segue avançando.

Essa turma toda foi preso, foi presa na semana passada. E por que que eu mencionei o Diário Oficial de hoje? O Rio Metrópole, ele segue existindo enquanto estrutura e agora ele tá sob a responsabilidade do secretário de Estado do Gabinete de Segurança Institucional, Dr. Secretário delegado Roberto Lisandro Leão, que agora responde também pelo Rio Metrópole. É uma intervenção que o governo interino decreta no Diário Oficial de Hoje no Instituto Rio Metrópole, caráter de urgência. Afinal,

há uma investigação sobre um esquema de corrupção estimado em R6 milhões de reais dentro dessa autarquia. Os adjetivos usados, né, pelos investigadores, pelos promotores, chamam muito atenção, né, nesse caso aí, um emaranhado pouco compreensível. É realmente os pontos que trazem pra gente a dimensão do problema, né? Um problema que minava o dinheiro público, né? Sem nenhum ganho real paraa população dessas regiões, né? em que o instituto tinha a

premissa de agir na região metropolitana do Rio. Realmente um ponto muito importante pra gente destacar como os promotores, os investigadores categorizam toda a situação envolvendo o rio Metrópoles. >> Vou trazer só mais uma aqui sobre o Diário Oficial, porque temos uma reorganização administrativa, né, que a gente antecipou aqui no CBN Rio, que ela iria acontecer nos próximos dias, no meio do mês de julho até o começo de agosto, uma estimativa de redução de 10 secretarias. Já começou o Rio de Janeiro deixa de ter a Secretaria Estadual de Desenvolvimento Regional do Interior, Pesca e Agricultura Familiar, que era uma, essa era uma secretaria, aí tinha uma outra que era só de agricultura. Você tinha uma de agricultura familiar e pesca e outra só de agricultura. Aí o

governo criou uma secretaria só que agora tem um nomezão, secretaria de agricultura, pecuária, pesca, abastecimento e desenvolvimento do interior. Em vez de ter duas secretarias agora, como é mais ou menos a mesma coisa, né? Coloca ali eh tudo dentro de um mesmo pacote. >> E aí a gente se pergunta por que que tinham duas, então, né? Por quê? Por que

que naquela época a gente tinha dois, duas secretarias para lidar de um assunto com assunto, assuntos parecidos, né? Agora pelo menos enxugando um pouco essa pasta do governo estadual. 10:23. >> Vamos lá no Diogo Bugalho porque não é só na capital, né? Não é só na capital.

Secretário >> de Búzios foi preso. O Diogo Bugalho tem informações pra gente. Diga lá. Isso aí, Leandro, subsecretário de turismo da cidade, o ex-coordenador de trânsito da do município de armação dos Buzes, foram presos hoje em uma operação do Ministério Público contra um esquema de corrupção para liberar festas irregulares em barcos. Autor do Ministério Público denunciou quatro pessoas. Os dois alvos de mandado de

prisão que foram presos hoje são o policial civil aposentado e atual subsecretário municipal de turismo Sérgio Ferreira dos Santos e o ex-coordenador de trânsito e transporte Genesis Lopes Santos Filho, conhecido como Geninho, que é atual presidente da cooperativa de vans da cidade. Os quatro denunciados respondem pelos crimes de organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro, porque de acordo com o gaeco do Ministério Público, eles cobravam entre 1000 a R$ 3.000 para permitir a realização dos eventos sem alvará e garantindo que eles não seriam fiscalizados. As apurações apontam que foram pelo menos 38 episódios em que os atos de corrupção teriam acontecido nesse esquema que funcionou pelo menos entre 2021 e março desse ano. Além das prisões preventivas, a a segunda vara especializada em organização criminosa determinou também o cumprimento de mandados de busca e apreensão nos endereços dos quatro denunciados, a suspensão do exercício das funções públicas e o sequestro de bens dos acusados no limite de R$ 500.000. R000.

Leandro, >> obrigado Diogo Bogalho pelas informações. >> 10:25, hora do Tá na história Rio. >> Tá na história Rio com Thago Gomid.

>> Thago Gomid, você está no Brasil? Está no Rio de Janeiro. Bom dia para você. tá na história Rio mesmo. [risadas] >> Bom dia, querido Leandro Rezende. Bom

dia, queridas, queridos ouvintes da CBN. Tô de volta depois de um mês discutindo patrimônio nos Estados Unidos. A convite eh gracioso convite do consulado dos Estados Unidos junto com gente do mundo inteiro. Tô de volta e se tudo ocorrer bem, quinta-feira tô aí no estúdio. >> Olha que maravilha. Show.

Igor, bom dia. Hoje, meu irmão. >> Bom dia, Gabriel Freitas aqui com Leandro nas te ouvido, querido. Me perdoa não ter te dado bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia,

Thaago. Olha, vamos falar aqui, Gomid do aniversariante, né, do dia teatro municipal fazendo aniversário e muita gente não sabe, mas o municipal foi construído em cima de uma lagoa. Gomite, [risadas] >> você sabe que o rio, Gabriel não é para amadores. A vida não é para amadores. Ali era uma grande lagoa, lagoa de Santo Antônio.

Ficava extenso, saía do morro, atravessava eh aquela área toda. do teatro municipal era bastante extensa. Comparando, mal comparando, é como se fosse uma Alagoa Rodrigo de Freitas naquela região. Enfim, a cidade precisava crescer, a cidade precisava se modernizar. Portanto, muitos aterros foram feitos. Um deles foi nessa nessa

lagoa. Inclusive há registros não comprovados por diferentes vertentes históricas que uma embarcação, inclusive estaria debaixo do teatro municipal porque afundou na lagoa. De qualquer maneira, essa lagoa existiu. Foi feito um grande trabalho envolvendo mais de 300 funcionários, eh, uma engenharia super intrínseca pra época para colocar de pé em 1909 o nosso querido teatro municipal. >> A gente tá com imagens agora da celebração que tá rolando na porta do teatro municipal por esse aniversário de 117 anos. E essa imponência que a gente

tá vendo agora no YouTube, no Global Play, ela sempre chamou atenção, né, GMID? >> Ah, sem dúvida nenhuma. Inspirado na ópera de Paris. É uma, é uma, não à toa, é dia 14 de julho a inauguração, dia da queda da Bastilha, dia fundamental para os franceses. Você tem a imponência dos mármores trazidos da Europa, dos grandes vitrais, das obras de arte. Você tem a escadaria

exuberante, você tem um teatro que era para marcar o mundo, mostrando a imponência do nosso país. P dizer que o Teatro Municipal é mais jovem do que o Teatro Amazonas, que também é outra beleza em Manaus cravada no meio da floresta amazônica. Mas o teatro municipal para então capital era preciso para poder realmente marcar que nós éramos um país, aquilo que falavam da época do futuro. >> E como é que foi a inauguração, Gomído, do teatro municipal aqui do Rio? a gente tem que voltar para um um espaço idealizado, eh pensado, lutado por grandes nomes da cultura. Olavo Bilac, que foi até eleito

príncipe dos poetas pela revista Fonf, foi um dos grandes entusiastas, o Artur de Azevedo, dramaturgo, um dos fundadores da Academia Brasileira, ele brigou até onde podia para isso daí sair do papel. infelizmente morreu um ano antes da da do teatro ser inaugurado. O Lima Barreto eh lutava contra, enfim, tinham muitas questões envolvendo. O lançamento do teatro, vai ter a fala do Olá Bilac, claro que todas as atenções da mídia para esse instante e óbvio, né, vai vir gente do país inteiro para poder ver de perto aquela maravilha que era o teatro municipal. E aí pra gente fechar da época dos bailes, né, de carnaval no municipal, né, Gomid?

Não cheguei a pegar, infelizmente. Mas você tinha ali os baires, em especial no ali embaixo no no espaço assírio, onde tinha o restaurante assírio, ainda tem, se eu não me engano, mas era onde tem o salão assírio, que é na parte de baixo do teatro municipal. Fica inclusive a sugestão, é ali, por exemplo, que Pinguinha vai se eternizar com os oito batutas, mas é somente um dos grandes nomes que marcavam o carnaval no teatro municipal, que dizem as mais línguas pra garotadinha aí que tá nos ouvindo e gosta que o bicho pegava, mas aí eu posso contar num segundo momento para maiores, [risadas] >> tá na história Rio 18 mais, então, né? A gente a gente providencia também. Obrigado por hoje, Gomir. Bem-vindo de

volta à sua cidade. Quinta-feira te esperamos aqui no estúdio. >> Valeu, Gomid. >> Abraços. Até >> 10:31. Vem aí o repórter CBN.

>> CBN Rio.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. A Receita Federal vai pagar amanhã meio bilhão de reais em restituições automáticas do imposto de renda, o projeto piloto batizado de cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via PIC por meio de chave CPF.

Representantes dos principais institutos de pesquisa do país estão reunidos com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques. Eles discutem novas regras de transparência, metodologia e fiscalização nos levantamentos de intenção de voto. O encontro ocorre um mês depois de uma decisão monocrática de Nunes Marques, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel, que mostrava o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, com queda de cinco pontos percentuais. Brasil, Argentina, Paraguai e Chile assinam hoje em assunção um memorando de entendimento paraa abertura gradual do espaço aéreo. Batizado de acordo para ALA, o projeto prevê a livre circulação de companhias do setor entre os quatro países. Inspirada nas regras da União

Europeia, a proposta permite que companhias aéreas estrangeiras do bloco possam operar rotas domésticas em território brasileiro e que empresas nacionais também possam voar entre diferentes cidades dos países vizinhos. A medida rompe as restrições que limitam as operações atualmente. Com a iniciativa, o Brasil pretende aumentar a concorrência, ampliar a oferta de voos e baratear as passagens. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,37% aos 176.391 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 1,18%, negociado a R$ 5,7. O euro vale R$ 5,81, queda de 0,59%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo de Brasília com Igor Cardim. Igor >> Muniz, o Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento temporário da mistura obrigatória de etanol anidro na gasolina de 30% para 32%. A medida terá validade de 180 dias, com possibilidade de prorrogação por mais 180 dias, de acordo com a Lei do Combustível do Futuro. De acordo com o Ministério de Minas e Energia, a mudança deve reduzir a necessidade de importação de cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano e também deve ampliar o uso de biocombustíveis produzidos no país diante da instabilidade no mercado internacional de petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Muniz, >> obrigado pelas suas informações. Igor

Cardim ao vivo direto de Brasília agora 10:35.

Atenção, Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Hora Honda. A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete em sufilme em placamento grátis.

A hora é agora. Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições. [música] Desacelere. Seu bem maior é a vida.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:36. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Pode

mandar sua mensagem para cá. 99764 2381. Segue aberto o nosso WhatsApp aqui para você participar. Daqui a pouco Laí Vieira vem com mais um giro de ouvintes aqui no nosso CBN Rio. Beleza? Vamos

rapidamente trazer informação de trânsito para você. Linha amarela, a gente tá com um problema ali na altura do túnel da Covanca no sentido Fundão, por conta de uma queda de moto. Foi ali bem na freguesia, né? Então, há um pequeno impacto no trânsito. Chove de maneira moderada em vários pontos da zona sul do Rio, Laranjeiras, Urca, tá chovendo fraco em outros lugares também, Santa Teresa, Guaratiba, na estrada Gradeú, Jacarapaguá, Bangu, Grota Funda também. Daqui a pouco a gente faz um

giro de trânsito completo, porque agora nós vamos pros Estados Unidos, onde eu tenho certeza que o clima não está como está aqui agora. Leonardo da aqui com a gente. Oi da, tudo bem? Bom dia. >> Tudo bem, Leandro? Bom dia. Bom dia,

ouvinte do CBN R. Você sabe que Atlanta tá até menos calor do que nas outras cidades e de vez em quando até dá uma chovidinha, viu? Choveu um pouquinho ontem, choveu antes de ontem. Vamos ver hoje como é que vai ser. >> É, agora no estádio na quarta-feira vai tá tudo tranquilo, porque o estádio é climatizado, né? no Mercedes-Benz

Stadium, onde vão jogar Argentina e Inglaterra, é climatizado, então pode chover até canivete do lado de fora que lá dentro não tem problema nenhum. E agora hoje tem jogão, hein? Hoje tem França e Espanha. >> Hoje tem, hoje tem um jogaço, duas escolas de futebol diferentes, né? A França, sem dúvida, a seleção que mais encantou na Copa do Mundo, como algumas pessoas escreveram, né? A França parece

que jogou essa Copa se poupando para ganhar a próxima, né? e uma geração incrível, brilhante, contra justamente a sua grande pedra no sapato, que são os espanhóis. O que que a gente pode esperar? >> É, foram duas eliminações aí da França paraa Espanha, né? Uma na na Eurocopa de 2024, na semifinal, e outra na semifinal da Liga das Nações da Europa de 2025, 5 a 4 pra Espanha. Eh, não sei se a gente

vai ter um jogo com tantos gols hoje, mas ajuda a a a criar as expectativas, né, de alto nível para esse jogo de hoje. Eh, ontem até o Did dia Dia de Champ, o técnico da França, falou que o favorito é a Espanha, né? A favorita é a Espanha. até em função desse histórico que a Espanha tem falado, não, não tem que ter medo da França não, a gente é o atual campeão europeu. Então tem tem tudo isso também nesse jogo. São duas

escolas, são duas escolas de formação de jogadores nesse momento. Isso é muito legal a gente observar, né? São duas seleções que estão formando jogadores dentro de uma ideia de jogo, de uma ideia de futebol que a seleção tem. Então, a França com uma ideia de muito mais liberdade pro talento, de muito mais eh imprevisibilidade no sentido de deixar o jogador livre para tomar as decisões, deixar o jogador livre para seguir a intuição no terço final do campo e finalizar as jogadas. Um jogo muito mais leve, né? E tá formando

jogadores de uma qualidade assim absurda, extraordinária, né? O que é você ter ali Mbappé, Olizé e Dembélé no ataque? E aí você tem ainda Equitiqu, você tem, enfim, você tem uma uma dúzia de jogadores espetaculares que a França tem formado dentro dessa ideia, né? Então, jogadores muito talentosos e a Espanha também dentro de uma outra ideia, de uma ideia de controle do jogo com a posse de bola, de um jogo mais posicional, ou seja, de de posições mais bem definidas pros jogadores de meio-campistas que ditam o ritmo da partida, tá formando, né, e formou essa geração aí de de de Pedro e de Rodre e e que tem outros vários grandes jogadores e que tem o Yama, que é a a peça ali para dar mais molho para esse time, né, para para tirar ar esse time às vezes de uma previsibilidade excessiva, né? Então assim, enfim, são são dois grandes times com grandes jogadores dos dois lados e vai ser de parar o mundo mesmo e especialmente de parar a França, porque hoje além de tudo ainda é o feriado do dia da Bastilha na França ainda. Então

você imagina que vai ser essa terça-feira lá em Paris, Leandro? >> Vai ser daquele jeito, né? Paris certamente vai parar, Madrid também e o mundo também vai parar para olhar, a conferir esse jogaço de bola. França Espanha, 4 horas da tarde. Amanhã, então a gente projeta, sabendo do primeiro finalista, né, da Copa do Mundo, a gente projeta esse esse jogo então de quarta-feira, Argentina e Inglaterra, um dos confrontos assim [roncando] geopolíticos mais emblemáticos da história das Copas do Mundo. Vamos ter

mais um agora numa semifinal de Copa. Dai, bom trabalho por aí, um grande abraço para você, querido. >> Valeu, Dai. >> Valeu. Até mais.

>> 10:41. Vamos mudar de assunto para falar da Central 1746. Leandro, você já usou Central 1746 aqui no Rio de Janeiro? >> Uso muito, uso muito inclusive para para trabalho e para demandas da do bairro do Catete necessariamente. Mas assim, eu uso bastante, vai mudar, né?

>> Tem muitos cariocas aí que usam para pedir poda árvore, reparo na iluminação, retirada de entulho, outros serviços também, né? É uma central que faz essa conexão entre o carioca e a prefeitura. E em breve o Carioca vai encontrar uma nova plataforma, viu? Ainda esse ano tá em desenvolvimento e em breve a gente vai ver a implantação de um novo sistema de relacionamento com o cidadão para substituir a tecnologia usada atualmente pela central 1746. A informação tá até no Diário Oficial de hoje, dentro de um conjunto de metas aprovado pelo prefeito Eduardo Cavalieri. O projeto ainda tá em

desenvolvimento, né? E a publicação permite antecipar ao cidadão e a gente vai trazendo aqui uma mudança que a Casa Civil e a o a Iplan Rio, né, empresa de tecnologia do Rio de Janeiro, pretenda incluir ao longo desse ano. Esse novo sistema recebeu a sigla CZRM. Uma proposta descrita nesse documento aí é reunir os serviços públicos numa única plataforma digital nova com atendimento mais personalizado. A meta oficial é encerrar o ano com esse sistema implantado. É o que a gente vai ver, né?

No mesmo plano, a prefeitura também prevê colocar num único canal de WhatsApp, olha só, todos os serviços considerados prioritários. A lista inclui o IPTU, dívida ativa, CAD único e pedidos de zeladoria. A ideia é permitir que o cidadão faça a sua licitação completa pelo aplicativo de mensagens, o WhatsApp que é tão usado por todos nós, né? Isso pode ser aí o ponto mais percebido quem usa o serviço, porque pelo WhatsApp é de fácil mais fácil, eh, fica mais simples, né, direto, porque tá ali na mão, tá no celular de todo mundo, não vai ter a necessidade de procurar o canal certo aí para pedir, fazer algum pedido pra prefeitura, baixar 1746 ou então ligar, né, porque são as maneiras que o cidadão tem hoje em dia para fazer solicitações. Como o projeto ainda tá em desenvolvimento, detalhes como datas de lançamento, custo, a empresa responsável, o formato da migração dos protocolos ainda não aparecem no Diário Oficial, não tá constando isso lá. Isso

não significa que a prefeitura tenha deixado de divulgar essas informações, né? Elas só provavelmente ainda vão depender de definição nas próximas etapas, mas a gente vai atualizando porque é uma forma de fazer um 746 chegar a um público que hoje em dia tem mais dificuldade, né, em baixar o aplicativo ou ligar. Tem gente que eh fala que a linha telefônica às vezes é é fica ruim ali ou fica ocupado ou demora muito atendimento. Então prefeitura tá já fazendo esses estudos para em breve, ainda nesse ano, pelo menos é a meta, colocar um novo canal do 1746 pro pessoal fazer aí seus pedidos, suas solicitações, reclamações também. Eu uso muito, sabe para quê, Rezende? Eu uso

para reclamar de motorista de ônibus que não para no ponto em que eu tô. >> Boa, >> rapaz. Isso acontece tanto, deixa a gente injuriado. Tem esse canal lá também. para vários outros motivos, tá?

Você pode usar um 746 e agora essa expectativa de mudança para simplificar o atendimento da população e a prefeitura do Rio. Vamos acompanhar porque é muito importante, é um serviço muito conhecido na cidade. Galera do IPLAN Rio tá querendo dar uma cara nova aí ao o serviço do 1746. Vamos acompanhar informação aqui importante. Você usa o 746? Manda mensagem para cá.

997642381. WhatsApp do nosso CBN Rio. Tem mensagem chegando, né, Laíra? Tem mensagem de chuva na cidade agora. Leandro Walter Costa escreveu pra gente que chove forte na região do Maracanã, Praça da Bandeira, Vila Isabel, São Cristóvão.

Nosso ouvinte Guilherme Nascimento mandou uma foto linda para cá, apesar do tempo ruim para algumas pessoas, né, para outras é bom. Ele mandou a foto de um arco-íris >> lá na região da Vila da Penha, daquele bem grandão. >> E se festa, né? Começa e termina um desenho animado >> muito lindo. Ele falou que lá pela >> Vila da Penha tá um ar, um frio, um vento gelado, agora não tá chovendo e esse arco-íris maravilhoso que se formou, coisa raríssima, segundo o nosso ouvinte que mandou essa foto pra gente.

Chuva intensa no fundão, Cláudio Grosso informando, trazendo essa informação. Chovendo de moderada forte também na Tijuca. O Éton escreveu pra gente e o Mauro de Niterói dizendo que por lá também tá chovendo. >> Valeu, galera que tá mandando mensagem aqui pro nosso WhatsApp 997642381. Deixa eu ir lá na poração conversar com o Diogo Bugalho porque ele tá acompanhando aí os trabalhos do Corpo de Bombeiros em dois incêndios que aconteceram desde a madrugada. Diogo, é

contigo. Vamos falar primeiro sobre o que aconteceu na estrada Rio São Paulo em Campo Grande. Diga lá, >> Leandro. Por lá foi um incêndio que começou às 2:15 da manhã em um depósito. Eh, os agentes de quatro quartéis foram trabalhar lá no local, não houve vítimas e a estrada chegou a ficar interditada no início da manhã durante um bom tempo, nos dois sentidos, por causa desse incêndio que aconteceu na altura da engenheiro rua engenheiro Travaços Filho. Incêndio aconteceu na estrada Rio

São Paulo, né? Era um depósito lá. A gente, os bombeiros não chegaram a informar eh o que que tava armazenado nesse depósito, mas eh ninguém se feriu aí, mas foi um combate que durou muitas horas, se estendeu desde as 2as da manhã até o início de hoje. Aí por volta das 7 da manhã, a gente ainda tinha combate ao incêndio por lá. Falo ainda de um incêndio que assustou quem passava ali pela Avenida Martin Luther King, pastor Martin Luther King Júnior, perto do metrô de Inhaúma. foi fogo numa lista,

numa pilha de lixo pneus ali que liberou uma fumaça preta muito densa, assustou bastante quem tava passando por lá. E detalhe nesse caso, Leandro, que o GloboCOP flagrou por volta das 7:30 da manhã, quando esse fogo tava começando, apenas um caminhão tanque da Conlurb, desses usados para lavar as ruas, que estava ali parado do local e os agentes da Conlurbia que estavam tentando combater as chamas. O Corpo de Bombeiros disse que chegou logo depois, trabalhou aí também no combate a esse incêndio que não teve vítimas. Falo também um terceiro incêndio dessa vez que aconteceu lá na Gávia num carro eh na Avenida Rodrigo Otávio. Complicou o trânsito por ali no início da manhã, mas tudo já resolvido por lá. Leandro,

>> obrigado pelas informações. Jogo Bugalho >> 10:47. Vamos com informações de trânsito agora porque temos alguns problemas aqui, principalmente na região central do Rio. Motorista que quer seguir pelo túnel Rebolsa sentido zona sul, tá passando pelo elevado engenheiro Freié. Trânsito bem complicado nesse momento e houve um acidente ali na agulha de acesso da Presidente Vargas para o viaduto no sentido túnel rebolças, viu?

Por isso, o trânsito é mais intenso nesse trecho. Não temos detalhes ainda sobre a dinâmica desse acidente, mas é um tempo aí considerável que o motorista tá levando nesse congestionamento. Também temos congestionamento ali na linha vermelha, na altura da Ilha do Fundão, sentido centro da cidade. Trânsito também bem complicado. Nesse trecho não temos acidentes, mas temos uma informação aí de fluxo bem intenso que vai atrapalhando a vida de quem tá querendo chegar rápido, né, à região central do Rio. também a situação

complicada nesse nesse mesmo sentido, mas da Avenida Brasil. Pessoal que tá passando por manguinhos nesse momento, chegando à região do Caju, também vai encontrar lentidão no sentido centro do Rio. São os pontos de maior atenção nessa manhã de terça-feira. Mas claro que com chuva, né, que a gente tá relatando com a nossa audiência desde cedo, a tensão redobrada no trânsito, viu pistas muito escorregadias. Já já a gente fala mais do trânsito aqui na cidade.

>> 10:49 agora. Vamos com a previsão do tempo. >> Previsão da climatempo. >> Jad Ramos, bom dia para você. >> Oi, Jad.

>> Jad Ramos. >> Problemas com a conexão da Jade de Ramos, né? Mas pelo que eu me lembro, ela ressaltou que essas mudanças só vão vir mesmo na quinta-feira. Teremos ainda uma terça-feira >> de tempo encoberto aqui na cidade, não é, Jad? tá de volta aqui com a gente.

Oi, bom dia. É, não temos >> perdemos o contato com ela aqui. Enquanto isso, deixa eu falar um pouco sobre vacinação pelo seguinte. A Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro amplia hoje a vacinação atualizada contra a CEPA LP 8.1 da Covid-19 para idosos com 65 anos ou mais para imunocomprometidos e para pessoas com deficiência permanente. A ampliação

da vacinação contra Covid-19 aqui no Rio de Janeiro acontece após o recebimento de um novo aporte enviado pelo Ministério da Saúde. As gestantes que já estavam sendo vacinadas na primeira etapa seguem no grupo indicado. Outras faixas etárias estão contempladas posteriormente de maneira escalonada, conforme aquele cronograma de envio das doses. A vacina, minha gente, é segura e é a única forma de prevenção para reduzir o risco de internação e mortalidade pela COVID-19. O imunizante tá disponível em todas as clínicas da família, centros municipais de saúde, Centro Carioca de Vacinação em Botafogo, o da zona oeste que fica no Park Shop em Campo Grande e também na zona norte que fica lá no Nova América. Então

aproveita, toma a vacina da gripe e toma a vacina da Covid. Você que pode. Você é idoso acima de 65 anos ou é imuno comprometido ou tem deficiência permanente, já tá liberada a vacina contra Covid-19 para você. Agora sim, temos Jad Ramos já na escuta. Jad, bom dia.

>> Bom dia, Leandro Gabriel, a todos os nossos ouvintes. Hoje os ventos marítimos já começam a favorecer um dia muito frio e até com mínimas abaixo dos 10º no interior do estado do Rio. Em Pico do Couto fez 5,5º e em Rio Claro, o dia começou com temperaturas próximas dos 8,6º. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, o IMET. E nas próximas horas, o dia com sol e até com chuvas fracas no final da tarde, principalmente em áreas da capital e também no litoral do estado. E o mar também fica mais

agitado com ondas de até 2 m de altura. Na capital agora faz 14º e a máxima prevista para hoje é de 22º. Leandro, >> nossa, 14º, cara. 14º é frio de verdade, tá? É, >> é friacaça, >> friaca pra gente aqui é mais difícil ainda. E Jade, quando é que a gente vai

ter uma perspectiva de mudança? Tá mantida aquela mudança para quinta-feira ou já mudou tudo? Atualiza pra gente. >> Então, nos próximos dias a atuação de um bloqueio atmosférico deve começar a trazer dias secos, porque ele vai inibir a formação de nuvens e também vai trazer esse aumento das temperaturas no estado. Na quarta-feira, as máximas ainda continuam eh próximas dos 24º. Então

ainda não é aquele frio intenso e a mínima de 13º. Então ainda continua manhã bastante gelada nos próximos dias, mas a partir mais do final da semana vai dar para aproveitar o sol um pouco mais. Temperaturas aí até alcançando os 28 a 30º perto do sábado. Leandro, >> muito obrigado J Ramos pelas informações. Um abraço para você. Até

mais. Um beijo para vocês. Ótimo dia para todos os nossos ouvintes. >> 10:52 minutos agora. Olha pessoal, galera que vai curtir hoje, né? Vai ter uma

folguinha aí no meio da tarde. Tem gente que pode aproveitar esse friozinho, né? Para curtir um pouquinho. Umas dicas aqui legais pra galera que quer assistir França e Espanha. Hoje os torcedores espanhóis vão se concentrar lá na casa Milá, que fica na rua Steve Júnior, número 28, em Laranjeiras. Uma outra

opção é o Venga, um restaurante famoso pelas tapas, comidas típicas espanholas e lá vai ter cerveja em dobro, tá? Durante a partida pra galera torcer pra Espanha. Se você quer torcer paraa França, aí a opção é o Demi Boteco, que fica na rua Bento Lisboa, número 184, que também vai transmitir o jogo. E o Demi Boteco é um bar francês, né? Deve receber ali uma galera que tem mais simpatia pelos franceses, tá? Dicas aí

para quem tá no ritmo de Copa do Mundo. >> E tem gente, Leandro, mudando de assunto agora completamente, tá? Tá passando por problema de abastecimento nessa manhã de terça-feira. pessoal que mora ali em Curica, se você mora em Curica, na zona sudoeste do Rio, ali no na região de Jacaré Paguá, se você tá sem água nesse momento, fique atento. Iguar Rio informou que fez uma manutenção corretiva emergencial de reparo de rede de distribuição ontem aí no bairro.

Intervenção que tá trazendo alguns impactos temporariamente em alguns condomínios ali da região de Curica, a informação que eu recebi agora, um fornecimento de água na estrada dos Bandeirantes também ali na altura do número 2400, previsão de normalização do abastecimento que a Iguá deu ontem era de até 24 horas depois da conclusão desse reparo. Então esse pode ser o motivo paraa falta d'água agora em alguns condomínios da região de Curic, em algumas casas também concessionária mantendo caminhões pipa à disposição para emergências durante as operações, com prioridade, claro, o atendimento a unidades de saúde, como hospitais, clínicas e UPAs que existem ali na região. E Guarrio, reforçando então a importância do uso consciente depois dessa dessa manutenção corretiva emergencial que aconteceu justamente ali ontem. Então, daqui algumas horas esse fornecimento pode retornar então para você que mora na região de Curica, >> agora 10:55 minutos. Vou conversar com o Diogo Bugalho porque as barcas proibiram o embarque de bicicletas, ciclomotores e autopropelidos. São novas regras que

valem a partir do dia 13 de agosto. Conta, Diogo Bugalho. >> Isso aí, Leandro. Normas que foram divulgadas hoje, publicadas no Diário Oficial pelo governo do estado, entram em vigor daqui a 30 dias, portanto, no dia 13 de agosto. E aí só vão ser permitidos nas barcas os veículos de propulsão humana, ou seja, as bicicletas e aquelas bicicletas que até tem o motor elétrico, mas também tem pedal. Os

ciclomotores, veículos autopropelidos, além de outros equipamentos que não usam propulsão humana, vão passar a ser proibidos a partir dessa data 13 de agosto. As normas foram elaboradas pela Secretaria Estadual de Transportes. E durante esse período aí de adaptação, durante esse próximo mês, as equipes do Consórcio Marcas Rio vão fazer campanhas de orientação dos passageiros com a distribuição de folhetos explicativos e esclarecimentos nas estações. Além disso, banners com as informações sobre as novas regras também vão ser instalados nas estações Praça 15, Arariboia e Charitas. Como eu disse, vão continuar permitidas as bicicletas convencionais e bicicletas elétricas que possam ser utilizadas com propulsão humana, além dos patinetes dobráveis também vão ser liberados. A linha

Charitas é a exceção. Nela, só as bicicletas dobráveis podem ser transportadas. Bicicletas convencionais já não podem viajar lá na linha charitas. Essa regulamentação estabelece ainda que o embarque de ciclitas ciclistas seja realizado por ordem de chegada e que o transporte da das bicicletas fique sujeito à disponibilidade de espaço nas embarcações, também limitado a uma bicicleta por passageiro. Em caso de lotação, os usuários que estão ali levando a bike vão precisar aguardar a próxima viagem para não atrapalhar os demais ali usuários desse sistema de transporte. Leandro, obrigado pelas

informações. Diogo Bugalho, >> 10:57. Ó, Leandro, tem coisas que a gente costuma falar isso, né, várias vezes. Tem coisas que só acontece no Rio de Janeiro. Mas isso eu nunca vi. Uma

cena bem fora do comum no transporte público. Passageiros de um ramal da Trens RJ foram surpreendidos por um bezerrinho numa estação. Não só na estação, né, acho que ele entrou num trem também. Rafaela Lima tem as informações, as imagens estão até na no Global Play no YouTube, não é, Rafa? Bom dia.

>> Oi, Gabriel e Leandro, bom dia para vocês e para nossos ouvintes. Pois é, Gabriel, quem passou pela estação de Japeri na Baixada Fluminense no domingo se deparou com um passageiro um tanto diferente, inusitado, um bezerro. O animal invadiu a plataforma, correu pela área de embarque e chegou a entrar em um trem que estava parado no terminal vazio e com as portas abertas. Quem acompanha a gente pelo YouTube, pelo Global Play, consegue ver as cenas inusitadas. Chega a ser fofo, que ele sai correndo super fofinho >> pelo terminal. Ele tava assustado,

claro, e percorreu o interior da composição antes de sair da estação por conta própria. A cena, claro, chamou atenção nas redes sociais e rendeu brincadeiras entre os passageiros. Teve gente dizendo que a Trens RJ tinha inaugurado um serviço rural e até questionando em tom de piada se o boi teria pago a passagem. A concessionária informou que o animal passa bem, que não houve clientes ou funcionários atingidos e que a circulação dos trens não foi afetada. Segundo a empresa, a presença de animais na região de Japeri acontece por conta da proximidade com a área da fazenda. É uma área rural ali no

entorno, né? Então tem a circulação desses animais por lá, Gabriel. >> Obrigado, Rafaela Lima, pelas informações, as imagens. Então, para você que não tá tá no radinho, depois você confere lá nas nossas redes sociais também. A gente vai colocar a imagem desse bezerrinho, um boi, né, pequenininho ali, tinha um cachorro tentando botar ele para correr. Aí ele

ficou assustado, entrou numa das composições, porque inicialmente ele tava só na plataforma, né? Mas acabou vendo um espaço ali, uma porta aberta numa composição e entrou num trem. >> E olha que em trem tem de tudo, né? Mas acho que bezerro boi é a primeira vez que eles frequentam ali o trem japeria. Foram conhecer a nova concessionária, né? Tr depois da saída da Super, ver

como é que tá o serviço. >> Laí Vieira tá chamando. Mensagem de ouvinte chegando. Manda. >> Leandro, lembra que a gente ontem falou aqui no CBN Rio sobre assaltos que estavam acontecendo num sinal de trânsito em São Cristóvão?

>> Lembro. A gente recebeu a mensagem do ouvinte identificado como Luiz sobre um outro ponto aqui do Rio de Janeiro que também tá sendo alvo aí de criminosos. Ele tá sinalizando que fica na Paulo de Front com a rua Estrela no rio comprido. Muitos assaltos acontecendo. O que que acontece? Os carros param no cruzamento

da Avenida Paulo de Front com a Rua Estrela, na Praça do Rio Comprido. De acordo com os relatos, tudo acontece sempre igual. Duas motos sobem na calçada e os criminosos armados abordam os veículos em fila. O assalto tá acontecendo constantemente, não tem hora, tá? A gente vai entrar em contato com o batalhão ali da área da Tijuca, sexto batalhão, para passar também esse informe, porque são pontos já conhecidos pela população, onde a criminalidade tá atuando e tá fazendo aí muitas vítimas.

Leandro, >> obrigado o nosso ouvinte que mandou o recado aqui fotografando mais um problema, né, na zona norte do Rio de Janeiro. O vídeo que colocamos ontem aqui no nosso CBN Rio repercutiu bastante, né, em outras outros veículos também. Eh, é um vídeo de se lamentar profundamente, né? um sinal que demora muito para abrir e fica ali um sujeito desesperado num sinal que já é conhecido por todo mundo como o sinal do medo. Isso tem todo um impacto sobre o restante do trânsito, né, na nossa cidade como um todo. Enfim, vamos cobrar

a Polícia Militar mais uma vez e seguir acompanhando. ali na região da Praça da Bandeira, por exemplo, perto ali também da estação de São Cristóvão, né, na continuação ali na Rei Pelé, tem gente dizendo que tem sinal ali que demora 5 minutos para abrir isso em plena noite. E aí em 5 minutos, meu amigo, dá para fazer muita coisa. Tem muita gente mal intencionada e esses bandidos ali vão tentando carro por carro. Eles param o carro, se não conseguem, o motorista arranca, eles tentam próximo e por aí vai. É necessário realmente também o

ajuste, né? como a gente falou ontem, S Rio também já sabe da situação, o ajuste do tempo desses sinais de trânsito, principalmente nessa região. Agora também essa questão do rio cumprido que o nosso ouvinte trouxe, são pontos que o poder público precisa se atentar para proteger a população, né? Se não dá para conter esses criminosos, né? Se a gente não consegue ver esses criminosos por tanto tempo presos, que pelo menos haja esses mecanismos aí para que a população se proteja também.

>> 11:02. Vamos pro repórter CBN. Já voltamos. >> CBN Rio >> Repórter Cbn. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento do percentual de etanolidro na gasolina de 30 para 32%. A medida valerá por 180 dias e poderá ser estendida pelo mesmo período. O conselho atribui a decisão à instabilidade do mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump anunciou o restabelecimento do bloqueio naval à República Islâmica e intensificou os ataques militares contra o território iraniano. Hoje, os preços

do petróleo dispararam e atingiram o maior nível em quatro semanas. O mercado teme que o conflito prejudique o transporte de petróleo pelo estreito de Ormuso, uma das principais rotas de energia do mundo. No momento, o barril do branch é vendido a 85, alta de 2,27%. França e Espanha abrem hoje às 4 da tarde as semifinais da maior Copa do Mundo da história. Primeira colocada no ranking da FIFA. A equipe comandada há

14 anos pelo técnico de Diepa, com Mbappé e Dembélé. A dupla de artilheiros marcou 13 dos 16 gols franceses. Em Copas do Mundo houve apenas um encontro entre as duas seleções em 2006 e terminou com a classificação francesa. Do lado espanhol, o técnico Luiz de La Fuente disse que vai tentar manter o estilo de jogo do time e gosta de controlar a partida. Os destaques da seleção espanhola são o jovem Lamini Yama e Nico Williams. A seleção que passar vai

disputar o título da Copa no domingo com o vencedor de Argentina e Inglaterra que vão jogar amanhã. No horário de Brasília, 11:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Onde

vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrov, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças.

O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu porche. Manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos

visitar na Avenida das Américas 10.585/TIJUC. Agende o seu serviço. Estudigar sua referência. Por

CBN Rio, apresentação Leandro Rezende [limpando a garganta] e Gabriel Freitas. >> 11:6 de volta com o CBN Rio. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua presença aqui todos os dias com a gente de 9:30 até meiodia. Seguimos que ainda temos uma hora pela frente. Muita informação, sua participação sempre muito bem-vinda. 99764

2381 é o nosso número de WhatsApp. Vamos fazer um giro de trânsito. >> Vamos. >> Zona sudoeste. Vamos falar da zona sudoeste, trânsito ali na Avenida Atirton Sena, Leandro, sentido Orla.

Trânsito lento na altura da Gardênia Azul. Fica atento você, motorista que tiver saindo, por exemplo, da Gabinal ou saindo da linha amarela. boas condições só a partir da vila do Pan, mas ali naquele trecho inicial ali da Irton Sena, no sentido Orla, o trânsito tá bem intenso, não tá parado, mas tá bem intenso. Redobre a atenção você motorista. E aí é curioso de falar porque como a gente tá com algumas instabilidades aqui no Rio, ali naquela região nada de chuva, tá? O sol tá até

aparecendo um pouquinho, mas em outras a gente sabe que a pista tá escorregadia. Fique atento você que tá circulando por diferentes pontos aqui da cidade do Rio. Volto a falar também sobre a situação ali para quem tá querendo pegar o túnel Rebolsa, saindo da região central, vindo da zona norte, no sentido zona sul. Engenheiro Freciné, elevado ali da Paulo de Front, ainda com um trânsito bem intenso, principalmente ali na região do rio comprido mesmo, né? Pessoal que tá saindo da Presidente Vargas, vindo da linha vermelha, vai encontrar trânsito lento. Depois, ao longo do elevado, o

trânsito vai ficando um pouco mais tranquilo. Na chegada à zona sul, o trânsito é tranquilo, viu? Sem problemas. Só mesmo ali para quem quer descer para Borge de Medeiros, aí sempre fica complicado, porque a vi é estreita mesmo, né? Então esse ponto é de lentidão nesse momento. E temos também,

só para fechar, trânsito também para quem tá saindo, tá chegando ao túnel Zuangel no sentido Gávia, sentido Leblon. trânsito complicado ali na autoestrada eh da Lagoa Barra, né, por conta de um acidente que houve ali, mas o trânsito é intenso, não temos informações da dinâmica desse acidente. Nossuan o trânsito é mais intenso nesse momento, não tá parado, mas é intenso no sentido contrário, sentido São Conrado, sem problemas pro motorista. >> Agora 11:08 movimentar a nossa reportagem. Isa Morena tem informações pra gente sobre a abertura de uma licitação feita pela Prefeitura do Rio para as obras de reurbanização do terminal rodoviária do Cosmo e Velho. A

ideia é implementar uma rota acessível até ali a região do Largo do Boticário. Isa tem as informações e conversa conosco. Bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Esse

processo de licitação que foi anunciado pela prefeitura no Diário Oficial desta terça-feira prevê um investimento de R,8 milhões deais. A proposta da prefeitura é organizar e reordenar todo o entorno do ponto de embarque ali do trem do corcovado e da praça São Judas Tadeu. De acordo com o projeto, veículos que seguem pra estação do trem do corcovado vão parar aqui no terminal do Cosmo Velho, redistribuindo a movimentação atualmente concentrada ali na Praça São Judas Tadeu. A praça que inclusive está em obras, está passando por um processo também de revitalização. Eu conversei, Leandro Gabriel, com o motorista de ônibus, Carlos Henrique, que acredita que esse processo, que essa revitalização pode trazer melhorias pro terminal.

>> Sim, fiquei sabendo, sim. E inclusive eles já vieram eh estão fazendo o processo aos poucos, né? Primeiro a revitalização do asfalto, é a questão da da melhoria, né? Eu acredito que vai ser muito positiva, principalmente aqui pr pra questão do meio de transporte, as pessoas em si, porque uma vez que ele melhora o acesso para o bom e boas. >> Apesar dessa expectativa positiva do Carlos, eu andei aqui pelo terminal Leandro e Gabriel para entender também os problemas atuais do local. E uma das

das questões que eu identifiquei é que, por exemplo, tem poucos bancos pros passageiros e também pouca cobertura. Quem sofre muito com isso é a manicure Aline Silva. >> E hoje tá bem precário, de ônibus, de luz. À noite não, depois das 8 não tem condução nenhuma, né? Agora aqui, ó, como você tá vendo, não tem quase ônibus nenhum e fica muito difícil de ir para trabalhar, sair para ir para um hospital. tinha que trazer iluminação e

mais conforto, porque você vê só tem esse ponto que é a empresa cobriu, o resto é tudo descoberto. E logo depois que eu falei com a Aline, começou a chover bastante no terminal rodoviário do Cosm Velho. E realmente eu tive que inclusive entrar no nosso carro de reportagem porque as coberturas do terminal não eram suficientes para proteger contra chuva. Outro aspecto importante que a gente poôde ouvir aí nessa nessa fala da Aline e que eu também ouvi de outros passageiros aqui no terminal do Cosm Velho, foi a quantidade de linhas, né, de linhas de ônibus, que é muito muito pouca. Então eles pediram paraa prefeitura que, claro, eles acham que realmente é necessário dar essa atenção ao turismo ali, que é bem importante, mas ele também eles também pediram atenção para esse aspecto pros moradores e trabalhadores da região. Leandro e

Gabriel, >> obrigado, Isa Morena, pelas suas informações. É uma demanda, né, de quem vive ali, que essa licitação ande logo para mudar o cenário do terminal rodoviário do Cosmo Veli. Tem coisas na administração pública que elas não são tão complexas assim. Claro que tem uma licitação, tem uma compra, tem um projeto, tudo tem que ser elaborado, mas ali é um espaço subaproveitado e que essa melhoria pode trazer uma uma diversificação, algo muito bom para essa região e para quem vai visitar o Cristo Redentor também. >> Sem dúvida. 11:1. Vamos falar com a Laí

Vieira agora para tratar das demandas dos nossos ouvintes, né? Que que você tem para hoje no central do ouvinte Laí? Ô, Gabriel, a gente recebeu o pedido de ajuda do nosso ouvinte Alberto sobre a fiscalização das bicicletas elétricas na Lagoa Rodrigo de Freitas. Ele diz que é morador e que os condutores da das bicicletas elétricas andam em alta velocidade e não respeitam os pedestres. >> Bom dia. Essa questão de bicicleta na

lagoa Rodrigo de Freitas, na ciclovia, é uma situação já recorrente, né, que vem acontecendo a qualquer hora do dia, nos finais de semana. Então, possível, é uma loucura. Muitas bicicletas em alta velocidade e nenhum respeito pelo pelo pedestre, né, que é a prioridade na pista. Um número enorme que só aumenta a cada dia e não há nenhuma fiscalização de guarda municipal, por exemplo. Uma coisa muito complicada que deixa as pessoas que vão andar inseguras e tensas o tempo inteiro para se desviar de bicicletas e se proteger de bicicletas elétricas.

>> É um problema que tá espalhado no Rio de Janeiro, né, de hoje que a gente recebe esse tipo de mensagem. Hoje o Alberto trazendo esse ponto específico, né, que alagou, a gente procurou a COP cobrando aí respostas. Em nota, foi informado que as fiscalizações em ciclovias, ciclofaixas e ciclorrotas são realizadas diariamente em formato de blitz e de forma itinerante. As ações têm caráter educativo, sem aplicação de multas, mas até agora mais 25.000 1 pessoas já foram abordadas em diversos bairros de todas as regiões da cidade.

>> Obrigado, Lais Vieira. Obrigado nosso ouvinte Alberto, né, por trazer aqui essa demanda. Falta de fiscalização de bicicleta elétrica é algo que tá espalhado pela cidade, né? A gente vê, não é raro a gente ver elas trafegando por dentro de túnel, né? Santa Bárbara é comum, já até me acostumei, eu já nem cito mais aqui no CBN Rio. Um absurdo

tão grande que eu já nem já nem cito mais, né? Porque aí é isso, tem a parte de fiscalização, mas tem a questão individual também, né? >> É, mas a fiscalização que também não multa, né? Então não gera dor no bolso, né? >> E aí você não gera dor no bolso, vai, né? Só vai gerar dor na hora que tiver

um acidente, >> como várias vezes, infelizmente acaba acontecendo. >> Vamos seguir na Lagoa, então, né? Vamos conversar agora com a Ana Luía Barreto, porque tivemos já a apresentação dos detalhes do início do projeto do Rio Rotativo Digital, esse novo sistema de estacionamento rotativo da cidade. O projeto Piloto começa na sexta-feira. Fizemos uma entrevista mais cedo com o secretário municipal de transportes, o Arrais, né? E o Jorge Arrais, ele

conversou conosco aqui, daqui a pouco tá lá no nosso site cbn.com.br, br. Essa entrevista no nosso Instagram também, o @cbn Rio de Janeiro. E a Ana Luía Barretos segue percorrendo a Alagoa as vésperas da implementação desse projeto piloto. Diga lá, Ana Luía.

>> Leandro e poucos motoristas por aqui estavam sabendo dessa mudança [limpando a garganta] que já começa nessa sexta-feira no entorno da lagoa. E ainda são muitas dúvidas. Conversei com o Felipe Evangelista, ele é motorista de aplicativo, elogiou essa iniciativa da prefeitura de fazer o rio rotativo digital, começar aqui no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas. Só que ele pediu justamente uma fiscalização para evitar que os flanelinhas não tentem ali ficar cobrando novamente o motorista depois que ele pagar pelo aplicativo. >> É bom sim a iniciativa, até porque visando os flanelinhas mesmo no Rio de Janeiro hoje tá impossível. onde você

para R, R$ 30, R$ 50. Às vezes você não vai nem ficar parado, você vai parar ali 10 minutos para fazer um lanche. Então acho que é uma boa iniciativa, algo que provavelmente se for bem feito vai ajudar bastante. Uma fiscalização seria assim muito bom porque senão realmente você vai pagar, vai aparecer 10 minutos de outra pessoa e meio que te coagir a pagar novamente. Com relação a esse ponto, secretária municipal de transporte Jorge Arrais afirmou mais cedo aí na entrevista ao CBN Rio que não tem esse risco, porque vai ter apoio ali da Guarda Municipal e também de guardadores autorizados em cada ponto. Uma outra questão que foi

levantada aqui pelos motoristas, como por exemplo o eletricista Leonardo Nascimento, ele frequentemente tá aqui pela zona sul, reconheceu que sim, a medida ela é necessária, só que teme não ter vagas suficientes ou problemas de conexão do celular para fazer o pagamento. >> Eu acho que não vai ser tão viável devido ao horário de permanência. No máximo 6 horas, procura vaga. Referente a quê? Zona sul tá sempre lotado. Já é

difícil achar uma vaga. Achar duas, então é quase que impossível. Celular descarregar, como é que faz para pagar? Sem sinal, rede, como é que faz? >> A gente lembra que o pagamento, né, do rio rotativo digital vai ser feito pelo aplicativo já. É, o motorista vai

escolher ali a opção rio rotativo, confirmar o endereço indicado pelo GPS, informa a placa do veículo e também seleciona esse tempo de permanência. A tarifa continua em R$ 2 por 2 horas. O motorista pode renovar o período duas vezes e ficar na vaga por até 6 horas. Depois disso, que é justamente o medo aí do Leonardo, né, é preciso esperar pelo menos uma hora para estacionar novamente na mesma zona. Esse primeiro teste, esse piloto começa com 667 vagas em sete pontos espalhados pelas avenidas Borges de Medeiros e Epitácio Pessoa. Esses

bolsões chamados pela prefeitura, né, ficam perto do clube Caiçaras, do Parque das Taboas, Parque dos Patins, do Clube Piraquê e do Parque do Cantagalo. O funcionamento vai ser diário de 7 da manhã às 11 da noite, com vagas aí para carros, motos, idosos e pessoas com deficiência. a gente reforça. Quem não puder lhe pagar no momento em que estacionar, ainda pode regularizar a situação em até 8 horas depois da verificação da placa, só que com cobrança em dobro. Se o pagamento não for feito dentro desse prazo, o motorista pode ser autuado por estacionar em desacordo com essas regras, que lembrando, voltam, né, entram em vigor na sexta-feira aqui no entorno da Alagoa como um projeto piloto da prefeitura pro Rio Rotativo Digital.

Leandro e Gabriel. >> Obrigado, Ana Luía Barreto, pelas informações. São riscos vários aí para esse projeto, né? Me parece é que após a implementação, o risco que se tem, a gente já projeta ele aqui, é de que a fiscalização, que eu tenho certeza que no primeiro dia vai ter um monte de guarda municipal lá na Lagoa Rodrigo de Freitas, um monte de agente da SEOP, vai ter maor galera ali trabalhando e aí os flalelinha, os flalelinhas vão se afastar e depois quando o programa for se expandindo, vai, é possível, é possível. E a prefeitura diz que é, tá?

A prefeitura diz quer que a ação dos planelinhas seja coibida dessa maneira, com essa presença ostensiva de agente do poder público e que os atuais guardadores se tornem fiscalizadores da própria prefeitura, que é isso que esse programa tá vendendo. Vamos observar agora. Essa é uma, havia uma demanda da cidade. A demanda objetiva da cidade era florelinha demais, não tá dando, tá distorcivo, tá abusivo. A prefeitura apresentou um programa, apresentou um projeto, vamos ver na prática como é que ele vai funcionar. Já colocamos aqui todos os

cenões, né, pro secretário municipal Jorge Arrais, ao vivo hoje aqui na entrevista. E quando o programa foi lançado também falamos com o prefeito Eduardo Cavalieri sobre isso, colocamos todos os senões aqui. A prefeitura que tem uma capacidade de monitoramento evidentemente maior do que a do jornalismo, né? Eh, pelo pela sua capilaridade evidente, sabe muito bem de todos esses problemas. Vai restringir o programa, então, só as áreas turísticas?

Não me parece que a ideia Não me parece que é essa a ideia. Vai querer expandir, vai tentar mudar. Vai tentar mudar. E aí eu te registro aqui na cidade de São Paulo, que é uma cidade maior que o Rio de Janeiro, existe o tal do Zona Azul. Lá há um carro que fica circulando para saber se a placa ali tá dentro do do se a placa apagou, né?

tem a questão do rodío, mas é numa parte menor da cidade, mas tem ali um carro que fica circulando em algumas áreas da cidade para saber se a pessoa fez o registro dessa placa dentro do tal do Zona Azul, né? Acho que é Zona Azul o nome. E assim, a minha experiência ela é datada, mas é de um ano, parando na rua, em vários lugares e não vi flanelinha. E não vi flanelinha. Então assim, é claro que é possível desse programa mudar a cara do Rio de Janeiro e acabar com essa com essas pessoas que são bandidos, cara. São pessoas que estorquem outras

pessoas na orla. Você vai pra praia e fica ali um sujeito te ameaçando, paga 50 pratas aqui, senão tu não sabe se o teu carro vai est inteiro, se vai est arranhado, se o pneu vai est ali inteiro. Então a cidade tá ciente de um problema, tá tentando colocar ali algo para resolver. Vamos ver se vai a gente vai acompanhar de perto a partir de sexta-feira. >> É isso. 11:22. Olha, moradores de áreas

que sofrem com alaramentos como Reialengo, Jardim Maravilha e o entorno do rio Acari entraram nas metas da prefeitura, hein? O planejamento aparece no momento aí de alerta para esse possível e eloninho muito forte, né? chamado informalmente de superelninho, com reflexo aqui no Rio de Janeiro, que é o que a gente vai perceber nos próximos meses. E entre os objetivos da Rio Águas estão a conclusão finalmente de 4,m 600 m de rede de drenagem ali em Rialengo, o início da segunda fase do projeto do Jardim Maravilha e a execução de parte das obras do pisão de do Piraquara. Também no rio Acari, a meta inclui retirar 150.000 1000 toneladas de

material da Calha entre a Foz e a Avenida Brasil. E a gente sabe como essa obra pode ajudar os moradores da região, porque quando aquilo ali sobe, meu amigo, é água para metro ali dentro de casa, viu? A prefeitura também tá pretendendo instalar metade dos sensores de monitoramento de rios previstos e criar um plano de alerta para áreas de risco ainda esse ano. O mesmo planejamento inclui projetos em comunidades. também ainda não tem um cronograma detalhado valores das obras ou informações mais atualizadas sobre o andamento desses serviços, mas é um ponto de muito interesse dos moradores dessas regiões, principalmente sabendo dessa previsão de Ainho, trazendo muita chuva aqui pra cidade do Rio também nos próximos meses. A gente sabe que

alargamento é um ponto muito sensível da cidade, então qualquer medida que vá minimizar esse risco é bem-vinda. a prefeitura precisa agir, não só a prefeitura do Rio, mas outras cidades da região, né, metropolitana, Baixada Fluminense, porque os os riscos são sérios e a gente vai atualizando ao longo da programação aí todos esses esse planejamento e o que que os modelos meteorológicos estão apontando. Mas já sabemos desse risco muito sério de Elninho, muito intenso pros próximos meses, trazendo riscos também aqui pra nossa região. 11:24. Pessoal, tá circulando uma mentira na manhã de hoje sobre uma suposta queda de aeronave na linha amarela. É mentira

essa informação. É, é, não existe, não procede. A, a concessionária inclusive divulga agora um comunicado dizendo que o trânsito flui normalmente na linha amarela, a concessionária monitora via em tempo real e confirma que não há qualquer ocorrência registrada no local. Tem uma imagem circulando nas redes sociais, nós recebemos aqui no CBN Rio também, mas não corresponde à situação atual da linha amarela. É fake news que começa a ganhar atração. Alguém cria

isso por como é que ela Afonso? >> Fake. >> É isso. É fake. Não tem qualquer aeronave que caiu na linha amarela. As

pessoas inventam, né? alguém faz isso ali para tentar eh não sei com qual objetivo e aí a coisa ganha entra ação no WhatsApp, grupo e enfim, chegou pra gente, não é verdade? Comunicado oficial da concessionária da Marela. E aí é interessante a gente destacar, né, os nossos bastidores, Leandro Rezende, a gente tá desde cedo tentando apurar e não trouxemos essa informação no ar até o momento em que a gente tinha a confirmação de que isso era falso. É importante a gente ressaltar para você aí do outro lado valorizar ainda mais o trabalho dessa grande equipe aqui da CBN, tá desde cedinho, desde o início do CBN Ribou essa mensagem pra gente logo no início, né? Será que a gente vai ter

que noticiar mais uma tragédia no CBN Rio de hoje? Não, é falso, é fake. Apuramos, Lanza já se manifestou. Não acredite em tudo que você vê na internet, né? >> Gostei. Gostei, Gabriel, desse momento

de elogios ao CBN Rig. Geralmente é a parte que me cabe aqui nesse programa, né? Ficar nos exaltando. Porque eu penso o seguinte, se a gente não se amar, quem irá nos amar, né, meu camarada? 11:25, é a hora de Flávio Oliveira.

Rio Mais Rua com Flávia Oliveira. >> Oi, Flávia, bom dia. Tudo bem? >> Oi, bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro.

Bom dia aos ouvintes. Bom dia a nossa equipe. Meu Deus do céu. Ah, pira, né? Piraão para para usar uma também carioca. Isso tá

>> inventar que caiu o avião. >> É, é demais, né? É demais. Esse é apenas apenas mais um dia. Flávio Oliveira, bom dia para você. [risadas]

>> É, depois do correndo, entrando no trein, eu não duvido de nada. >> Todo dia, todo dia é uma novidade nesse Rio de Janeiro. Agora sim, tem novidades que são boas, né? A Flávia vai trazer pra gente a visão dela sobre políticas públicas que começam aqui no Rio de Janeiro. Algumas se espalham, né? Mas

aqui aqui há espaço para ter boas ideias, né, Flávio? >> Sem dúvida alguma. E Leandro, queria começar eh eu ontem o o CBN Rio grande cobertura e e muitos comentários sobre a decisão sobre o prefeito Eduardo Cavalieri, proibindo no mobiliário urbano peças eh né, em vias públicas de propaganda a referência às aos às empresas de apostas. Flávia, vou pedir para, desculpa te interromper, eu vou pedir pra gente refazer aqui a nossa conexão. A Rafa vai te ligar porque tá oscilando muito e aí tá dando aquele, tá meio engasgado aqui a nossa conexão, a gente refaz aqui já, tá? pra gente fazer

perfeito, porque Flávio vai trazer aqui para depois do repórter CBN para dar tempo da gente conversar com calma aqui com Flávio Oliveira, porque ela vai falar sobre esse decreto do prefeito Eduardo Cavaliere proibindo propaganda de BETs em áreas públicas. A gente vai acertar aqui a conexão e ela vai falar um pouco sobre esse efeito farol, né, de influenciar outros municípios. Por exemplo, começou aqui no Rio de Janeiro a proibição dos celulares nas escolas. Então a gente deixa para depois do repórter CBN para dar tempo, já são 11:28 e aí a gente circula com outros assuntos aqui. Então quem quer ouvir, todo mundo quer ouvir Flávio Oliveira Rio mais rua, vem aí depois do repórter CBN. Beleza?

Enquanto isso, deixa eu chamar o Mateus Linhas, Mateus Lins aqui para conversar conosco, porque dessas cenas, né, do Rio de Janeiro, o furto de quatro rodas de um carro estacionado em Ipanema foi flagrado por Câmara de Segurança. A Polícia Civil tá de olho também. Manda Mateus Lins. >> Bom dia, Leandro Gabriel, os nossos ouvintes. Olha, um homem foi flagrado por câmeras de segurança furtando essas quatro rodas de um carro estacionado na rua Nascimento Silva e Panema, na zona sul. No lugar das rodas, esse suspeito

colocou pedaços de madeira e também tijolos para poder sustentar o veículo de forma improvisada. As imagens mostraram o suspeito se aproximando desse veículo, retirando as rodas. Em seguida, ele atravessa a rua para buscar essas madeiras. Ele volta pro local e coloca o material no lugar das rodas antes de deixar a área. Esse caso aconteceu na madrugada de ontem, mas ele só veio à tona agora. Em entrevista à TV

Globo, o dono do veículo, o Carlos Eduardo, contou como ele reagiu ao perceber que teve as rodas furtadas. >> Ah, acaba sendo impotência, né? Você não tem o que fazer. Eu saio do saio da casa da minha namorada, eu quero voltar para casa. Depara com isso, o que que eu vou fazer? Não, não tem o que fazer. É

literalmente só aceitar e juntar dinheiro para comprar roda nova, pneu novo, enfim. >> Em nota, a Polícia Militar informou que o batalhão do Leblon não foi acionado para essa ocorrência e segundo a corporação, esse caso só chegou ao conhecimento da PM por meio de publicações nas redes sociais. Depois disso, o patrulhamento na região foi reforçado com viaturas e motopatrulhas. A reportagem entrou em contato com a Polícia Civil para saber se esse caso está sendo investigado, se as imagens serão analisadas e também se o proprietário do veículo já prestou o depoimento, mas até o momento não houve uma resposta. Gabriel e Leandro, >> valeu, Mateus. Olha que coisa, hein? as

quatro rodas, isso mostra que isso dá a entender de que não foi um bandido só, não. Teve gente articulada ali para roubar essas quatro rodas. Quem tem carro sabe que um jogo de quatro rodas não é um negócio nada barato, >> terrível. >> 11:30 a gente vai pro repórter CBN e na volta tem muito mais. Tem Flávio Oliveira, tem o Toque de Letra e a reta final do nosso CBN Rio. Não sai daí.

>> CBN R. Atenção Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Hora Honda. A hora é agora. Honda City a partir de 117.500.

Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa

[música] zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete em sufilme emplacamento grátis. A hora é agora. Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem

maior é a vida. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN. As notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia

Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. Quase 70% dos entrevistados em uma pesquisa da Fundação Getúlio Vargas afirmaram que conseguiram pagar as contas essenciais nos últimos três meses com a renda que ganharam no período. O número subiu 2,6 pontos percentuais na comparação com o mesmo intervalo de tempo do ano passado. As pessoas disseram que a alimentação, as contas de serviços públicos e o aluguel ou financiamento da moradia foram as despesas que mais impactaram o orçamento da família. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu alertas de tempestade pro Rio Grande do Sul. Segundo em Mete, os

ventos podem chegar a 100 km/h. Também pode haver chuvas de áreas de até 100 mm entre a sexta e o sábado. Em curto espaço de tempo, o volume pode causar alagaramentos, enchurradas, transbordamento de rios e deslizamentos de terra. O estado enfrentará uma mudança drástica de tempo a partir de quinta, com a chegada de temporais severos, ventos intensos, granizo e risco de tornado. A instabilidade é influenciada pelo Elninho e, segundo a climatempo, deve durar até o começo da semana que vem.

E autoridades do Irãmaram que o país foi alvo de três novos ataques americanos depois de ações militares de Teerã no entorno do Golfo. A República Islâmica atingiu petroleiros dos Emirados Árabes Unidos em Águas de Oman. O presidente Donald Trump promete retomar hoje o bloqueio naval do Irã. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rio Mais Rua com Flávia Oliveira. >> Agora pelo bom e velho telefone com tempo pra gente conversar com Flávio Oliveira nessa quinta-feira. De vez em quando, né, a gente recorre aos meios, aos meios do passado. Isso. >> Vamos falar com você novamente, com nossos ouvintes, Leandro, Gabriel e e equipe. Bom, a gente eh eu eu tava

começando a a coluna lembrando do decreto de ontem do prefeito Eduardo Cavalieri, proibindo a propaganda de sites de apostas de empresas chamadas BEC. no mobiliário urbano, no espaço público do Rio de Janeiro, alcançando inclusive eh eventos em espaços eh municipais ou eh patrocinados, apoiados pela prefeitura. E a gente vai ver bem como é que vai ficar o carnaval nessa situação, o carnaval das escolas de samba. Mas eh o ponto que eu queria trazer aqui, amigos, é sobre essa eh semente de política pública que pode estar sendo implementada a partir do município do Rio de Janeiro. O prefeito escolheu eh tomar uma decisão e publicar esse decreto a partir da atribuição que o município tem, que o poder municipal tem em relação ao uso eh do solo, a paisagem urbana. E isso pode, sem dúvida

alguma, servir de motivação, de modelo, de experimento para reprodução em outras cidades brasileiras, queçá até numa legislação eh federal que eh cubra todo o território nacional. E e é um tema em debate, né, crescente esse tema do problema de saúde pública que se transformou o vício em apostas. E aí, a partir dessa eh ideia de uma eh proposta local se tornar política pública mais ampla, se tornar uma política pública eventualmente nacional, eu fui atrás de algumas outras eh experiências nascidas no Rio. A gente anda com o moral meio baixo, né, Leandro e Gabriel. Então eu fui atrás de algumas dessas outras experiências para mostrar que aqui também é celeiro de boas ideias de política pública, além de ser um espaço de turismo, de belezas naturais, de produção cultural e artística de altíssima qualidade. Então vamos lá. Eu

ouvi que o Leandro antes do intervalo lembrou da proibição do uso de celular em salas de aula. foi uma experiência que começou aqui no Rio de Janeiro, o secretário eh Renan Ferreirinha lá entre final de 23 e eh o ano letivo de 2024 e posteriormente se transformou numa legislação federal e desde o ano passado tá em vigor com resultados bastante positivos, promissores no que diz respeito à aprendizagem, no que diz respeito à atenção dos alunos em sala de aula e até na socialização, por exemplo. Ex hora do recreio. Sabe o que que também surgiu no Rio de Janeiro? As UPAs, as unidades de pronto atendimento, uma eh ideia de política de saúde para desafogar os hospitais, filtrar ali o o a atenção eh inicial de emergência. A

primeira UPA foi inaugurada em 2007 na Vila do João, uma das favelas que compõe o bairro ou complexo da Maré. Em 2009, a UPA é incorporada pelo governo federal e passa a ser uma política pública de saúde nacional. O Rio de Janeiro também foi um estado que primeiro aplicou e desenvolveu a tecnologia das blitz da lei seca em 2009. A lei é federal de 2008, mas a experiência do Rio eh aplicada pelo então presidente do Detran e deputado federal Hugo Leal, todo mundo sabe disso, né? que ele é o autodenominado e de fato pai da lei seca. É uma política pública também que

reduziu muito a ocorrência de incidentes, de acidentes no trânsito eh provocados por motoristas embriagados. outro do Rio de Janeiro, o protocolo violeta, que foi uma proposta da então juiz Adriana Ramos de Melo, hoje desembargadora no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que prevê eh a aplicação rápida no intervalo de 2 a 4 horas de medidas protetivas emergenciais a partir do registro policial. Esse projeto é de 2013, premiadíssimo. Os processos, os registros ganham um selo, né, uma marca eh na cor violeta e o sistema judiciário do protocolo até eh, o gabinete dos juízes sabem da urgência daquilo porque as mulheres estão em risco. É, ou seja, esse é um resumo de algumas ideias de políticas públicas que nasceram no Rio de, quer dizer, tornadas políticas públicas a partir de projetos eh lançados, aplicados, experimentados no Rio de Janeiro. a expectativa de que

esse novo decreto, que talvez seja o primeiro, assim, primeira ação mais, digamos, autoral do prefeito Eduardo Cavalieri ganhe eh o outros municípios do Rio e o e o Brasil também como política pública a partir dessa constatação do problema do vice em apostas e do ordenamento eh da propaganda em espaço público. Leandro Gabriel. >> Muito bom, Flávia, obrigado por mostrar aqui, lembrar pra gente, né, que nem só de coisas que nos deshonram vive o nosso Rio de Janeiro, né? Aqui há espaço para para ideias que são incorporadas pelos pelo restante do país na sequência. Obrigado por hoje, Flávia. Até

quinta-feira. >> Beijo, Flávia. >> Um beijo grandão. >> 11:40. Vamos voltar pra rua Leandro porque a gente tá numa manhã meio doida com relação ao tempo. Chove e para,

chove e para, tem lugar com bol d'água até em outros locais não tem nem nuvem. Ana Paula Jalme tá percorrendo a cidade. Tem algumas informações com relação a impactos em algumas regiões, em outros não. Não é isso, Ana Paula? >> Pois é, Gabriel. Terça de chuva em

vários pontos aqui da cidade, né? Tô aqui pelo centro agora. Parou de chover. O céu deu uma limpada. Tá até fazendo sol agora. Nem parece que há uns 20

minutos atrás, mais ou menos estava chovendo de forma moderada por aqui. E esse temporal que caiu deixou impactos, porque as pistas ainda seguem um pouco molhadas, né? Chuva caindo, então acaba também deixando o trânsito mais lento pelas ruas, com as pistas escorregadias, né? motorista acaba reduzindo a velocidade. É o que acontece na Presidente Vargas, por exemplo, também na Rio Branco. Outras partes do centro

passei também agora a pouco pela rua México, Avenida Chile também, rua do Lavradio, Rua Silva Jardim e ruas que estavam com algumas poças de água. Avenida Passos com bolsão d'água também. Motorista diminuindo a velocidade para evitar acidente. Tudo como reflexo, né, aparecendo dessa chuva que caiu agora a pouquinho. Também vi ali uns bolsões de água na rua Uruguaiana, região que tem muitos ambulantes aqui da região central da cidade. Também passando rapidamente

aqui por outras regiões, teve registro de temporal agora a pouco na zona sul, ali na região do Cosmo Velho, Laranjeiras também. Mas pelo que eu pude observar no geral, sem muitos alaramentos, na Sinelândia, onde eu tava mais cedo, peguei um temporal lá, pegou muita gente também de surpresa por ali, pessoal caminhando, correndo, quem tava sem capa, o guarda-chuva ali tentando se abrigar em algum lugar, banca de jornal, em loja. E além dessa chuva, já para devolver para vocês, tá frio nessa terça-feira, viu? aqui nessa terça-feira, vento gelado por aqui. Sigo aqui observando. Volto com vocês.

>> Obrigado, Ana Paula Jalme, pelas informações. Casaco, viu? Necessário nessa terça-feira, porque realmente tá uma friaca danada além dessa chuva aí. Então, casaco, guarda-chuva e até uma sunga, um biquíni também, porque pelo jeito tá um tempo muito doido. Não, tô brincando. Biquíni e sunga não dá,

porque nesse frio não dá, mas tá um tempo do >> ressaca ainda no mar, né? Nem ressaca ainda. Então, tem alguns lugares com chuva, outros com céu 100% aberto. Até arco-íris a gente já teve nessa manhã de terça-feira aqui na cidade do Rio. >> Vamos lá conversar com o Diogo Bugalho agora na nossa apuração. É reta final do

CBN Rio, mas a gente dá conta de tudo aqui, né? Primeiro tem um caso de que a gente precisa comentar aqui no programa, né? Um caso aconteceu lá no Shopping da Gávia. da Polícia Civil. Ouve novamente o ator Vittor Feitosa, um caso que aconteceu no shopping da Gávia, porque esse ator foi agredido nesse shopping na zona sul do Rio. O caso é investigado

como possível injúria racial. Diogo Bugalho, conta pra gente. >> É isso, Leandro. A polícia civil tá investigando se o ator agredido no shopping da Gávia foi vítima de racismo. O Vittor Feitosa, que é negro, levou uma cabeçada de um outro homem quando tentou simplesmente pedir uma informação. O

ator deve prestar depoimento novamente hoje na delegacia do Leblon que tá investigando o caso. Esse episódio aconteceu no dia 23 de junho e inicialmente foi registrado só como lesão corporal. Mas agora o delegado responsável Alexandre Neto disse aqui a nossa reportagem que todas as hipóteses estão sendo rigorosamente apuradas, inclusive a de injúria racial e que esse inquérito deve ser concluído nos próximos dias. Imagens das câmeras de segurança obtidas pelo G1 mostram como tudo aconteceu. O Vittor estava no shopping com o filho de 3 anos depois de buscar o menino na creche e estava procurando um banheiro familiar. O ator

contou que parou para pedir uma informação a Fernando Luiz Prado de Moura, que também estava acompanhado de uma criança. Aí, de acordo com Vittor, o suspeito disse de imediato que não daria dinheiro, mandou que ele saísse dali e em seguida deu uma cabeçada no rosto dele. O Vittor Feitosa disse à CBN que foi vítima de racismo estrutural e que sentiu vergonha porque a agressão aconteceu na frente do filho menino de 3 anos. crime que preocupa, né, do racismo estrutural dentro do seu ápice, onde estamos vivendo agora, onde as pessoas não conseguem segurar o seu ódio e e deixe lá em qualquer lugar, né, possível com a ideia de aparti, de eu não poder transitar, estar em certos locais, sendo esse um shopping da Gávia, onde meu filho estuda na frente e eu transito todos os dias para poder levar meu filho, para passar esse tempo de qualidade. Foi muito doloroso. No

segundo dia eu senti vergonha por estar por com meu filho. Exigi que ele saísse de lá acompanhado da polícia, sabendo dos meus direitos e sabendo do crime. >> Tá aí. Como disse o Vittor, o agressor foi levado pra delegacia e ficou em silêncio, exercendo o direito de se manifestar somente em juízo. A defesa dele não foi localizada pela nossa reportagem. Leandro,

>> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho. É um enredo típico. É um enredo típico e que a gente vai seguir acompanhando agora com essa investigação. >> 11:46. Vamos saber o que que foi notícia

aqui no CBN Rio nessa terça-feira. A prefeitura apresentou hoje detalhes do início do novo rio rotativo digital, novo sistema de de estacionamento rotativo da cidade. O projeto piloto começa na sexta-feira no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas com pagamento pelo aplicativo Jaé e implantação gradual. >> Inclusive conversamos com o secretário municipal de transportes do Rio, Jorge Aris, em entrevista aqui no CBN Rio, que detalhou a proposta e esclareceu algumas dúvidas. Se você perdeu essa entrevista, cbn.com.br, BR. Tá tudo lá explicadinho.

>> Polícia Civil e Militar atuando na cidade de Deus e na Vila Sapê em Jacarapaguá. O foco é o combate a expansão territorial do Comando Vermelho e aos roubos de veículo na região. >> E moradores de Cordovil e Brasina relatam intenso tiroteio na madrugada dessa terça-feira, né? Algo que aconteceu mais cedo. As primeiras informações indicaram então um confronto envolvendo criminosos rivais. Furtos e

atos de vandalismo contra monumentos públicos tm causado prejuízos e preocupado autoridades aqui na nossa cidade. O caso mais recente foi o furto da batuta da estátua do maestro Carlo Carlos Gomes, justamente no dia em que o Teatro Municipal faz 117 anos. Uma auditoria apontou que a diretoria do Rio Metrópole aumentou por meio de um termoaditivo o valor de um contrato com empresa investigada, mesmo depois de o governo criar uma força tarefa para apurar irregularidades na administração pública. O contrato com a EG Consult Consultores Técnicos Limitada passou de 20,5 milhões deais para 58,29 milhões deais. O subsecretário de turismo de Búzios e o ex-coordenador de trânsito da cidade foram presos hoje em uma operação do Ministério Público contra um esquema de corrupção para liberar festas irregulares em barcos.

>> Também trouxemos detalhes sobre a central 1746, que em breve vai ser substituída por um novo sistema de relacionamento com o cidadão, com previsão de integração de serviços municipais pelo WhatsApp. Passageiros do Ramal Japeri foram surpreendidos por uma cena inusitada que ganhou as redes sociais. Um boi entrou na estação, circulou pelas plataformas e chegou a entrar em um tem para trem parado no terminal. >> E a prefeitura do Rio abrindo hoje a licitação para obras de reorbanização do terminal rodoviário do Cosm Velho e implantação de uma rota acessível até o Largo do Boticário. >> 11:48 você participa do nosso CBN Rio 997642381.

30 segundinhos de pausa e na volta vamos falar de futebol. CN Rio na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/TIJU e agende o seu serviço estutigar sua referência. Por

>> CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> Toque de Letra. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música] Hugo Lago, >> é, quem tá acompanhando a gente com imagens está vendo o Hugo Lago aqui do nosso lado no estúdio do CBN Rio. Oi, Hugo. Bom dia. Tudo bem, Gabriel? Bom

dia. Bom dia, Leandro. Bom dia, todo mundo ligado aqui no CBN Rio. Terça-feira, dia da gente conhecer a primeira seleção [música] finalista da Copa do Mundo. >> Olha, eu vou apostar na França, mas a Espanha é a grande pedra no sapato deles, né, >> é? Pois é. Eu eu acredito no favoritismo

da França, assim, acho que se a gente fosse fazer aqui um tribunal de justiça do futebol, quem é que tem que ganhar a Copa do Mundo? Não é só vencer o jogo de hoje, é a França, né? Um trabalho longevo, um trabalho qualificado, um time eh espetacular em todos os aspectos, físico, técnico, tático, individual, enfim, a França é o grande time, né, em atividade no futebol mundial e não à toa tem também no seu país o atual bicampeão europeu, que é o Paris Saint-Germain. Enfim, é um trabalho, mas falando especificamente da seleção, é um trabalho que vem de longa data. Se o a Espanha v, se a França vence hoje, vai a terceira final seguida de Copa do Mundo, decidiu o título de de campeão europeu com Portugal jogando em casa. Ah, mas não ganhou. Mas ali você

vê a estrutura de um trabalho, a a essência de algo positivo, muito positivo, muito qualificado, que a França vem fazendo. Mas a Espanha é uma seleção que conta com jovens talentos. Ontem o Laminiamal, que é o grande nome dessa seleção, completou 19 anos. É a grande esperança da Espanha pro jogo de hoje. Mas a Espanha tem jogadores espetaculares como Rodre, como o Cucureia, o Laminiamau, o Daniomo, Pedre, enfim, Oyarzaba, é um, vai ser um grande confronto disso a gente não vai fugir. Mas acho que o favoritismo da

França ele é uma realidade, embora diante da Espanha não seja um favoritismo tão evidente assim, mas acho que a França tá numa condição melhor sobre esses aspectos que eu enumerei aqui. Duas seleções muito fortes, de fato. Vamos acompanhar então ver esse jogo mais tarde. Vai ser jogão, sem dúvida. Saindo da Copa do Mundo, vamos voltar aqui pro futebol do Rio, porque o Flamengo tá aí com uma contratação de peso para ser feita, quem sabe nos próximos dias. Ho,

>> pois é, de um jogador que é titular em uma das seleções semifinalistas da Copa do Mundo. Eu tô falando do Thiago Almada da Argentina. Thiago Almada, aquele ex-Botafogo, ele mesmo, que atualmente joga no Atlético de Madrid. O Flamengo tá interessado em contratá-lo, já abriu negociações. O que é que tem nesse meio do caminho? O Riverplate da Argentina,

que parece ter oferecido 20 milhões de euros para comprar 50% dos direitos do Thiago Almada. Só que qual é a dificuldade do River? As garantias bancárias para que esse valor seja apresentado ao Atlético de Madrid. No caso do Flamengo, eu não sei assim, provavelmente a oferta para tirar o Riverplate da jogada, ela vai ter que ser maior em relação a garantias bancárias, não devo não deva ser problema, porque o Flamengo é um clube superavitário, é um clube autoustentável. Então não, a questão grana não vai ser o problema. Resta

saber se o Atlético de Madrid vai liberar, se o jogador realmente tem interesse em sair da Europa nesse momento. Então, são detalhes que precisam ser ajustados, mas assim, se o Flamengo confirmar essa contratação, uma baita contratação, né, gente? >> Thaago Almado é um jogador espetacular. >> Isso muda de patamar qualquer time, mesmo Flamengo que já tem o melhor elenco do Brasil, né? É um cracaço.

>> E no Vasco, Pedro Emanuel concedeu a primeira entrevista coletiva e disse que o Brasileirão é uma prioridade, né, BC? >> Pois é, pois é. Ele disse que o Brasileirão é prioridade. Aliás, uma entrevista coletiva bastante franca, bastante honesta. Vocês não me conhecem.

Eu não sou um treinador de grande renome dentro do cenário mundial, do cenário europeu. Não, não, não sou, mas tô aqui para trabalhar, para lutar para aquilo que o Vasco precisa, dentro daquilo que a diretoria me apresentou e o Brasileirão como prioridade. Então assim, ele concedeu essa entrevista coletiva ontem, que foi a apresentação dele como novo treinador vascaíno e já vai comandar o time nessa partida com Vitória na quinta-feira de uma forma bastante simples e honesta com o torcedor. Ele sabe das dificuldades do time e do clube, mas tá ali para tentar superá-las. >> E no Fluminense o Lútio Acosta tá para ser renovado, né?

>> Sim, ele tem um contrato, tinha na verdade com o Fluminense até 2028 e aí entendendo que o jogador tem sido muito importante e vai se valorizar, a diretoria do Fluminense se antecipou e estendeu esse contrato por mais um ano. Ou seja, o vínculo que era até 2028 passa a ser até 2029. Então, o Lútio Acosta, que é um dos principais jogadores do Fluminense, faz parte desse corpo técnico que dentro de campo faz com que o Fluminense tenha sim a condição de apresentar pra sua torcida uma expectativa bastante positiva. A gente tá falando aqui do lúo, a gente tá falando da chegada do Hul, da volta do Thiago Silva dentro de um trabalho que já tem uma uma rodagem bem interessante. E o Botafogo tá com, tá mirando aí um jogador do Porto, Domingos Andrade, um volante.

>> Exato. Exatamente. Domingos Andrade. Ele joga no Porto B, é no time B do Porto. E a diretoria do Botafogo abriu negociação para tentar trazer esse jogador. Os

valores é que ainda não foram definidos. O Botafogo tinha apresentado no primeiro momento R milhões deais. Aí o Porto negou, disse que não achava pouco o valor e tal. E aí o Botafogo subiu para 8800. 8.hõ800. tá esperando uma resposta

do Porto, tá querendo esse jogador que é angolano e se vier pro Botafogo vai ajudar bastante. O Botafogo tá precisando de um jogador dessa posição. Futebol mudou, né? Vasco, eh, Botafogo, Fluminense, Flamengo, cada um com seu milhão, mas todo mundo só fala na casa do milhão, né? >> Não, não tem para, não tem conta de centavo ainda.

>> Não tem conta de centavo Domingos Andrade, assim, descer aqui para na central do Brasil, >> não dá um autógrafo, >> não dá um autógrafo, respeito, >> com todo respeito, né? O Almada a gente conhece porque foi ídolo do Botafogo. Copa do mundo, >> tá jogando a Copa do Mundo. Mas enfim, todo mundo vale milhão. Você que vale milhões de reais, Hugo Lago, você vale sim. Tá

>> um pouco, um pouco menos, bem menos. >> Um abraço, meu amigo. Obrigado, >> valeu, Leandro. Valeu, Gabriel. Amigos, amanhã estaremos de volta. Vamos embora.

11:56. Vamos lá conversar com o Diogo Bugalho, reta final do nosso CBN Rio. Ele atualiza pra gente a operação contenção na região de Jacarpaguá. Subiu o número de presos lá na cidade de Deus, né, Diogo? Conta >> isso, Leandro. Já são 16 presos nessa

fase de hoje da operação contenção, que acontece em três comunidades: Cidade de Deus, Musema e Sapê. Outras cinco pessoas foram conduzidas pra delegacia e três ficaram feridas em confronto. De acordo com a polícia, são três suspeitos. Os policiais ainda prenderam seis fuzis, 12 celulares e drogas, além de desmontarem uma central de internet clandestina. Essa operação é resultado da investigação da delegacia de roubos e furtos de automóveis da capital e os agentes estão cumprindo mandados aí nessas localidades todas. Na Museema,

onde os fuzis foram encontrados, houve confronto que terminou com esses três feridos. De acordo com a polícia também. Confronto aconteceu numa área de mata ali nas proximidades da comunidade. Nessa região toda, 14 escolas e quatro unidades de saúde foram afetadas por causa dessas operações. Tiveram que fechar ou funcionar parcialmente como medida de precaução. Essas investigações

que levaram à ação de hoje começaram por causa do aumento nos índices de vários crimes na região, especialmente roubos e receptação de veículos. Por isso, então, uma ação conduzida pela delegacia de roubos e furtos de automóveis, mas que integra aí a operação contenção, aquela grande ofensiva do governo estadual, que já dura alguns meses para tentar conter o avanço do comando vermelho. Leandro, >> obrigado, Diogo Bugalho pelas suas informações. muito importante hoje da Polícia Civil, já 16 pessoas presas e foi encontrada uma central de internet clandestina no coração de uma das maiores comunidades do Rio de Janeiro, que tá na mira aí de um plano que tá estabelecido e apresentado ao Supremo Tribunal Federal para tentar reocupar toda essa região, cidade de Deus, todo o entorno, Garden Azul, Musema, tem um plano elaborado pelo governo do Rio de Janeiro que tá esperando a análise da igreja corte do Supremo Tribunal Federal que não marca esse julgamento para analisar esse plano, colocar ele em prática e a gente vê essa realidade mudar. Só operação, operação, operação.

Prende de 16 hoje, prende 16 amanhã. O que que vai mudar efetivamente? Esse território precisa ser totalmente reocupado. A coisa precisa mudar. Reta final de CBN Rio. Trazer algumas

informações de trânsito aqui. Motorista que ainda tá se deslocando, vindo pra região central do rio, passando pela linha vermelha, vai encontrar lentidão ali na altura do Caju. Houve um acidente agora a pouco, acidente leve, dois carros se chocaram sem grandes problemas, mas o trânsito tende a ficar mais intenso nas próximas horas, próximos minutos, viu? Você que tá passando agora pela Ilha do Fundão, já vai começar a ver uma lentidão. E aqui na região central do Rio, você que tá na Presidente Vargas, passando ali, chegando a região do Campo de Santana, no sentido Candelária, trânsito bem complicado na pista lateral, principalmente, muita gente querendo descer ali pela Avenida Passos. Aquilo

ali fica realmente bem intenso. O trânsito fica bem intenso nesse trecho da via no sentido candelária. Portanto, atenção você motorista, prefira vias internas, então para se deslocar aqui pelo centro da cidade. 11:59. Tá acabando aqui o nosso CBN Rio e eu trago para você, Gabriel Freitas, uma dica bacana para você e, claro, pros ouvintes aqui do nosso CBN Rio também, sabe? Por quê? Sabe quem vai estar no

clube de leitura do CCBB amanhã nesta quarta-feira? Adriana Calcanhoto vai tá lá no clube de leitura CCBB, a grande compositora, grande poeta, grande intérprete da música popular brasileira, vai tá lá no Centro Cultural Banco do Brasil para falar sobre como a poesia influencia a vida dela. É a edição de julho do clube de leitura do CCBB. Vai ser legal demais amanhã à tarde lá no CCBB. Só chegar junto, fica cheio, hein? Você, ouvinte,

que tiver pela região, vale a pena ouvir a nossa Adriana Calcanhoto e falar um pouco de literatura no CCBB ali na primeiro de março. >> Bacana demais. Vamos embora, Leandro Residente. >> Vamos, vamos almoçar. >> Vamos almoçar meio-dia já. Agradecendo

sempre Laí Vieira, Laert Afonso, Rafaela Lima, Clara Argento, toda a nossa reportagem a gente faz junto aqui o CBN Rio e você também. Volte a acompanhar a gente a partir de 9:30, se quiser chegar mais cedo. Pedro Manaemberberger tá aqui durante o jornal da CBN, tem primeiras notícias também. Fica com a gente o dia todo, sempre muito bom. Valeu, Leandro.

>> Valeu. Beijo. Até amanhã. Boa terça-feira para todo mundo. >> CBN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas.