---
video_title: "Senado dos EUA aprova medida que proíbe Trump de fazer novos ataques ao Irã sem autorização"
video_id: xH1bU-WQN5Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xH1bU-WQN5Y
video_date: 2026-06-23T23:24:11+00:00
video_description: |
  O Senado dos Estados Unidos aprovou uma resolução que impede o presidente Donald Trump de realizar novos ataques militares contra o Irã sem a autorização prévia do Congresso. A medida, que já havia passado pela Câmara, representa uma importante movimentação política para restringir os poderes de guerra da Casa Branca em meio às tensões no Golfo Pérsico.
  
  Além disso, Donald Trump repercutiu em sua rede social, Truth Social, um artigo do site Newsmax que coloca o Brasil como a principal "potência política da região". O texto analisa os desafios da direita na América Latina e projeta a próxima eleição brasileira como a disputa mais relevante do hemisfério, levantando debates sobre o sistema eleitoral.
  
  Acompanhe a análise completa sobre o cenário internacional e os impactos para o Brasil.
  
  #DonaldTrump #SenadoEUA #Irã #Brasil #PolíticaInternacional #RádioCBN #Geopolítica #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E falando em Donald Trump, Mateus Leite, em São Paulo, tem mais informações sobre uma resolução aprovada no Senado dos Estados Unidos. Oi, Mateus, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite a você e também aos ouvintes. Uma resolução que impede o presidente Donald Trump de realizar novos ataques ao Irã sem a aprovação do Congresso. A medida já tinha sido

aprovada pela Câmara no início do mês e passou por votação final no Senado hoje. A proposta foi aprovada por 50 votos a 48. Quatro senadores republicanos votaram contra Trump. O texto não tem força de lei, mas representa uma derrota para o presidente entre os parlamentares. Desde o início do conflito, os democratas trabalhavam para tentar restringir os poderes de guerra de Donald Trump. A Constituição

Americana determina que o Congresso deve autorizar uma guerra, mas o presidente pode ordenar operações militares para responder a ameaças iminentes. Trump usou essa brecha para atacar o Irã. Pela lei, o presidente precisaria de autorização dos parlamentares 60 dias após o início da ofensiva para manter os ataques. No entanto, o republicano ignorou esse prazo e lançou novos ataques nos últimos dois meses. Ainda nesta terça-feira, a Organização Marítima Internacional anunciou uma operação para ajudar a escoar de forma segura pelo distrito de Ormus navios comerciais que ficaram retidos no Golfo Pérsico por causa da guerra entre Estados Unidos e Irã. O Irã afirmou que

apenas um certo número de embarcações está autorizado a passar pelo estreito por dia e que essa quantidade deve variar de acordo com as condições na região. Estados Unidos e Irã travam uma disputa sobre quem vai controlar o estreito no pós-guerra e outras questões como a possível cobrança de taxas feita por Teran. Débora. Obrigada, Mateus Leite, pelas informações. E hoje o presidente Donald Trump compartilhou na Truth Social uma um artigo que fala sobre o Brasil, que diz o seguinte, o texto, que as atenções agora se voltam para o Brasil, a potência política da região. Essa é

uma publicação do site americano News Max, que destaca que a próxima eleição presidencial brasileira poderá se tornar a disputa mais importante do hemisfério. O texto ressalta também que faltam quatro grandes desafios para Trump. Na análise, os países citados são Cuba, Nicará, Venezuela e Brasil. O o artigo, um trecho do artigo diz que a eleição já está gerando intenso debate sobre a integridade do sistema eleitoral brasileiro e que a disputa será conduzida, se a disputa será conduzida de maneira considerada livre e justa por todos os lados. Esse é um trecho do artigo que diz também que Trump está realmente tornando as Américas grandes novamente numa alusão ao fato de eleições recentes terem sido vencidas por candidatos da direita.

72:25