---
video_title: "Zelensky se encontra com Trump hoje no G7 e busca apoio público com ajuda de aliados europeus"
video_id: z--HeI2GNGI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z--HeI2GNGI
video_date: 2026-06-16T12:14:16+00:00
video_description: |
  A guerra na Ucrânia e a crise no Oriente Médio são os temas centrais do encontro do G7 na França. Com a presença de Volodimir Zelensky e a expectativa de reuniões estratégicas com Donald Trump, os líderes mundiais discutem novas sanções à Rússia e o aumento da pressão diplomática.
  
  Neste vídeo, acompanhe as informações direto de Paris com a Rádio França Internacional sobre:
  
  - Os bastidores das negociações entre Kiev e os aliados europeus.
  - O impacto do ataque de drones ucranianos em refinarias russas.
  - O novo acordo negociado para o fim das hostilidades entre Israel e o Hezbollah no Líbano.
  - A agenda do presidente Lula no G7 e os desafios do multilateralismo.
  
  Foto: Andrew Harnik / GETTY IMAGES NORTH AMERICA / Getty Images via AFP
  
  #G7 #GuerraNaUcrania #PoliticaInternacional #LulaNoG7 #Zelensk #Trump #OrienteMedio #RadioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos direto a Paris. Temos informação chegando com a Rádio França Internacional. Maria Paula Carvalho. Bom dia. >> Bom dia para você e todos os ouvintes.

A guerra na Ucrânia domina hoje as discussões do encontro do G7 que continua em Evian Leban ali na fronteira entre a França e a Suíça. Hoje com a presença do presidente Volodimir Zelensk foi recebido essa manhã por Emanuel Macron e vai se encontrar à tarde com o Donald Trump. No centro das negociações está a capacidade dos aliados europeus de convencer o presidente americano a apoiar publicamente Kiev. Hoje eles já concordaram em aumentar a pressão sobre a Rússia por meio de mais sanções ao petróleo e gás. Mas eu lembro que num telefonema, domingo, o presidente russo Vladimir Putin disse a Trump que vai manter a guerra segundo os objetivos de Moscou, eh, defendendo, no entanto, a continuidade das negociações diplomáticas. Esta manhã, uma importante

refinaria na capital russa foi atingida em um ataque de 60 drones ucranianos contra Moscou. Kiev alegou que foi uma resposta justa aos ataques russos em seu território. Bom, os líderes do G7, Alemanha, Canadá, Estados Unidos, França, Itália, Japão e Reino Unido, tiveram um almoço de trabalho hoje dedicado à crise no Oriente Médio, com a presença também dos países mediadores, Egito, Emirados Árabes Unidos e Qatar. Lá em Teirã, o ministro das relações exteriores, Abas Aragai, destacou, no entanto, a importância de encerrar a guerra no Líbano entre Israel e o Resbolá, conforme esse acordo negociado com Washington. Só que em Israel esse texto tem sido alvo de muitas denúncias, tanto do governo quanto da oposição.

Após o anúncio desse acordo, moradores começaram a retornar ao sul do Líbano. A situação ainda é incerta no estreito de Ormuz. Navios petroleiros e cargueiros, no entanto, já voltaram a circular, mas permanecem em passes importantes sobre a cobrança ou não de serviços marítimos nessa região por parte do Irã. E também em relação ao programa nuclear iraniano. Essas primeiras conversas devem acontecer na sexta-feira, o dia da assinatura desse acordo prévio. O Donald

Trump declarou agora a pouco, por exemplo, que os Estados Unidos não têm nenhuma obrigação de investir lá no Irã. Só para finalizar, sobre a participação do Brasil na cúpula do G7, o presidente Lula tem esta tarde um painel sobre multilateralismo. Ele também tem reuniões previstas com líderes europeus, já se encontrou com a primeira ministra do Japão, mas até o momento não tem nenhum encontro confirmado entre Lula e Donald Trump, o que era uma das principais expectativas de Brasília nessa viagem. De Paris, da Rádio França Internacional para CBN. E agora a pouco a Maria Paula falou da possibilidade, né, de encontro do presidente Lula com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Mais cedo

a gente conversou a respeito desse assunto com a Malu Gaspar. Então, daqui a pouquinho já vai est lá essa conversa. Se você não conseguiu acompanhar, Malu Gaspar fez uma apuração nos bastidores em relação à possibilidade de acontecer de fato esse encontro. Não tem nada marcado oficialmente, mas eles podem se encontrar de um jeito mais informal, digamos assim. Agora são 8:39.