---
video_title: "CBN AUTOESPORTE: da polêmica FERRARI LUCE ao BYD DE 1.600 CV - tudo que vimos em GOODWOOD"
video_id: saSOsRTxZnA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=saSOsRTxZnA
video_date: 2026-07-17T20:00:13+00:00
video_description: |
  O CBN Autoesporte te leva para um dos eventos automotivos mais tradicionais do mundo: o Festival da Velocidade de Goodwood, na Inglaterra. Por lá, passaram o primeiro carro 100% elétrico da Ferrari – o polêmico Luce - , um superesportivo da BYD e o novo Audi futurista Nuvolari. 
  
  Confira todos os episódios: https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-autoesporte/
  
  #NoArNaCBN #CBNAutoesporte #Carro #FestivaldeGoodwood #Inglaterra
---
CBN Auto com Guilherme Muniz.

O CBN Auto Esport de hoje te leva para um dos eventos automotivos mais tradicionais, mais emblemáticos do mundo automotivo. Para quem curte os carros, eu tô falando do festival da velocidade de Goodwood. É um festival que acontece anualmente lá na Inglaterra. Ele até que é relativamente novo, tem pouco mais de 30 anos, começou ali em 1993, mas eu digo que ele é tradicional porque ele tem toda uma aura e britânica por trás, mas também porque ele acontece ali junto de uma pista que tem muita tradição. Ele reúne marcas que são muito tradicionais.

E é curioso porque ele foi nos últimos anos conseguindo reunir marcas querendo mostrar carros mais modernos. Ou seja, se tornou um evento que tem de clássicos a super esportivos que mal foram lançados e já aparecem por lá. É um pouco do que acontece com o salões do automóvel num tamanho diferente, numa proposta diferente, mas ele tem atraído marcas e modelos interessantes. E hoje você vai acabar conhecendo um pouco mais do evento e também dos carros que acabaram de passar por lá, porque o festival de Goodwood desse ano acabou de acontecer e estivemos por lá. Eu sou o Guilherme Muniz, tô com você hoje aqui e também com o André Paixão da revista Auto Esport, que ele sim acabou de voltar da Inglaterra, esteve no festival de Goodwood. Tudo bem André? Bem-vindo

mais uma vez. >> Tudo bem. Tô louco para voltar já. >> É, né? Deve ter sido uma experiência interessante. Eu tava falando com o

André antes da gente começar a gravação, que não é muito comum que a imprensa automotiva esteja, brasileira, esteja ali com tanta frequência quanto nos salões do automóvel, por exemplo. Nos salões do automóvel sempre tem imprensa brasileira. em Goodwood não é tão tradicional, não é tão comum. Então é uma experiência legal pro André conhecer. Agora ele vai poder contar para mim que nunca estive lá e também pros nossos ouvintes. Dá uma geral,

André, pro nosso ouvinte, do que que é o festival de Goodwood, qual que é o tamanho dele, o que que para além dos carros acontece por lá, qual que é a vibe do festival no geral. >> Legal, Gui. Vamos lá. Tem algumas diferenças. a gente tá acostumado em salões, né, com grandes pavilhões, espaços fechados, as marcas ali, umas do lado das outras. E Goodwood é uma

história completamente diferente, começando porque o evento acontece numa fazenda no sul da Inglaterra, fica mais ou menos 2 horas de Londres, já ali quase na na no canal da Mancha, né, no Caminho da França, é numa fazenda gigantesca e é numa colina. Então não é um evento tranquilinho de de se locomover. Os tênis ficam todos cheios de poeira. No final do primeiro dia, eu tive que limpar nos dois dias. Mas é um é um evento muito legal porque ele tem reunido marcas que normalmente o público não tem acesso. Então eu citei aqui, eu

eu anotei aqui algumas. A gente tinha lá, por exemplo, stands da Pagani, da Conxeg, a gente teve contato inclusive com os fundadores dessas duas fabricantes de super carros. Tem Lamborghini, Ferrari, Rollsroyce, Paintley. Então, marcas que raramente participam de salões, né, que são eventos que, pelo menos na Europa, são eventos praticamente mortos, né? Nos últimos salões a gente tem visto eh pouca presença de várias marcas e lá não lá elas estão muito maciçamente, até porque também vão clientes dessas marcas. Eles recebem os consumidores que

normalmente não iriam em salões. E o curioso é que além da exibição de carros, a gente tem uma pista no meio. Então é um trajeto de mais ou menos 2 km, uma subida da da colina, né, que eles fazem que eles fazem. >> E mais de 500 carros participam desse dessa competição. Alguns são cronometrados, né? Eles têm até ali um

prêmio pro carro que faz o trajeto mais rápido e outros vão lá para desfilar. E o grande barato é que eles conseguiram transformar esse evento, que seria um evento de carros clássicos, de super carros, de carros de competição. Então tem Fórmula 1 de várias várias épocas, Fórmula E, carros da NASCAR, carros de rally. Eles conseguiram transformar esse evento para entusiastas num evento de carros novos também, com marcas fazendo lançamentos lá, inclusive. >> É interessante você falar isso. Bom,

teve marcas mais convencionais que tiveram por lá, né? Audi, BMW, Renault. Então, enquanto tem algumas marcas pulando os salões, essas marcas também estão optando por est lá. Me parece que é um pouco porque Goodwood ele passou a ser visto como ele sempre foi, mas ele passou a ser visto por essas marcas como um lugar que vai reunir não só a pessoa que tem muito dinheiro, mas o fã de carro de verdade, né? Aquela pessoa que tá ali porque curte carro e porque é raiz e quer acompanhar o que que tem de mais legal nesse mundo, seja dos clássicos ou das novidades. Acho que é

um pouco por isso que essas marcas estão fazendo essa opção, né? Exatamente. E vou contar um bastidor. >> Falei, né? Uma fazenda no sul da Inglaterra é uma cidade minúscula chamada Titchester. Uhum.

>> Não fica perto de nenhuma grande metrópole e o acesso lá é super restrito. Então as vias em volta, a gente chegou nos primeiros dias, a gente saiu do nosso hotel que tava, sei lá, 30 km de lá, a gente saiu 7 da manhã. No primeiro dia a gente levou 2 horas para chegar porque as vias são de fato estreitinhas. Tem muita gente indo. Em média 150.000 pessoas visitam o festival

por dia. Então imagina essa quantidade de gente. OK. É uma fazenda gigantesca, tem várias arquibancadas para quem quer acompanhar a subida da colina, mas também tem a área lá dentro é muito grande, mas o acesso não é muito legal. E tem muita gente fanática por carros nas estradas. A gente vê as pessoas com

os carros clássicos delas, com os esportivos. Então é muito bacana porque eh eu defino esse como o evento mais legal para quem quer viver a cultura automotiva >> e não só pelos novos, né? E é interessante porque os salões estão buscando cada vez mais colocar as experiências dentro dos salões para tentar atrair o público e se manter relevante. E as marcas estão entendendo que Goodwood já tem a experiência que precisa e agora elas estão indo para lá. É um pouco esse movimento que tá acontecendo. Bom, quem tá nos

acompanhando pode também assistir em vídeo lá no YouTube, no Spotify. E já tô falando isso agora porque a gente já mostrou imagens que o André fez ali do evento como um todo. E daqui pra frente a gente vai falar de alguns carros especificamente e a gente vai mostrar essas imagens para quem puder nos assistir também com imagens. Bom, Goodwood, lugar para carros clássicos, mas também esportivos. Vamos falar então de um que tá tentando fazer exatamente a ponte entre o clássico e o futuro, mas que tem enfrentado muita crítica a partir desse do momento que tentou fazer isso. Ferrari Lut, primeiro modelo 100%

elétrico da Ferrari. Tinha muita expectativa sobre como seria esse carro, o que que a Ferrari iria e propor pro mercado. Quando apareceu, muita gente falou: "É feio, é moderno demais, não tem nada a ver com a Ferrari. Esse carro apareceu lá em Goodwood, mas apareceu meio timidamente. Como é que é essa história? E já me conta que que você

achou do Lut. Tinha motivo para tanta crítica ou a gente imprensa e os fãs a gente exagerou um pouquinho. >> Eu vou fazer um pouco de mistério sobre essa sua pergunta, mas eu vou falar um pouquinho sobre como a Lut apareceu em Goodwood ou como quase não apareceu. >> A Ferrari tinha uma instalação lá, um prédio próprio dela e ela separou em três áreas. Então, a primeira área, que era a área que o público em geral podia conhecer, eram os carros da os outros carros, os esportivos só combustão ou híbridos. Então, tinha lá dor de

cilindre, tinha Malf, a Puro Sangue, que é o primeiro SUV da Ferrari, todos expostos ali num corredorzinho na entrada da dessa instalação. Um pouquinho adiante, se você conseguisse esse acesso, ou seja, sendo VIP, sendo, no caso, nosso caso, jornalista, não VIP, >> tinha um um lounge, um bar, lugares para as pessoas sentarem. uma lojinha de produtos oficiais e só então no terceiro cenário, esse com a possibilidade de ser completamente fechado por cortinas, estava Lut, um exemplar cinza fosco. E aí o nosso contato se deu exatamente via assessoria de imprensa da Ferrari. A gente se identificou como jornalista e eles deixaram o acesso. A gente teve ali

um slot de alguns minutos para poder conhecer o carro e produzir conteúdo. Dito isso, as minhas percepções sobre a LUT. vendo esse carro pessoalmente, ela é menos ela é menos polêmica do que por fotos ou por vídeos que a gente tinha visto até então. É um carro bem proporcional, então é é gigantesco. São mais de 5 m de comprimento, dois de largura, as rodas da frente são 23, as de trás 24. 24

polegadas numa roda, você pensa isoladamente, é um negócio insano, mas ali se falasse que era 20, 21, passaria numa boa, porque o carro todo >> é gigantesco, então não não fica uma uma sensação de que não é proporcional. As linhas são de fato contraditórias, mas eu te falo, Gui, eu acho que eu entendi a proposta desse carro. A Ferrari ia fazer um carro elétrico, qualquer purista ia chiar. Uhum. >> Se ela tivesse exatamente o mesmo visual da dod de cilindre, mas fosse elétrica, o purista ia odiar do mesmo jeito. Então

eles fizeram uma Ferrari elétrica para um público que gostaria de ter uma Ferrari elétrica chinês. 88 unidades do primeiro lote esgotaram assim. >> Uhum. >> Outros mercados da Ásia esgotou. Então assim, a Ferrari alcançou o objetivo dela, fez um carro elétrico e tá vendendo muito bem pro público que ela destinou.

>> É. E talvez até também para jovens, né? Eu concordo com você. Eu acho que eh foi um movimento ousado, mas com esse carro, a Ferrari não tá dizendo que ela se torna o que esse carro é, ela tá oferecendo uma proposta que ela não oferecia para ninguém. Ela tá abrindo o mercado enquanto ela adota uma estratégia que eu acho interessante, que a gente vê muito no mercado de luxo como um todo, não só em carro, que é o de criar a escassez, é o desejo pela escassez. Então esse carro ele não tá

amostra para todo mundo, ele é uma Ferrari que nem todo mundo pode ter, fazendo a ressalva que nem todo mundo pode ter um Ferrari normal, quanto mais um Ferrari lut. Então, é um pouco essa aura que eles estão tentando criar com esse carro. Eu entendo as críticas, mas eu acho também que o o eles estão vendo um pouco mais adiante do que as críticas podem ver, sabe? E é interessante você falar de como ele é superlativo em tamanho, porque eu não vi ainda pessoalmente e não tinha essa impressão de que ele era tão grande assim, mas ele é superlativo como um todo, né, André? Porque são 150 cavalos de potência. Ele

tem dois motores no eixo dianteiro, dois no eixo traseiro e aí somando chega a essa potência de 150 cavalos. 0 a 100 em 2,5 segundos e velocidade máxima de 310 cavalos. Se a gente só falasse esses números, um fã da Ferrari diria que ele tá adequado pro que a Ferrari promete. É uma Ferrari, a questão é que ele é elétrico e aí tudo bem, quem não quer tem os as versões da combustão também. >> Mas é interessante eles terem feito esse jogo, né, de mostrar, mas sem mostrar para todo mundo. Nem todo mundo pode

chegar por perto para ver. >> Eu vou te falar um outro grande número. Porta-malas desse carro é gigantesco, são quase 600 L. Então, até no porta-malas tem um grande número aí. E é um carro que leva passageiros no banco de trás com certo conforto, com conforto, né, espaçoso e tal. Então é

isso, é uma Ferrari com uma proposta completamente diferente, tanto do carro em si como eles estão trabalhando o visual, a experiência desse carro nos mercados. >> Mas confesso que as outras inúmeras Ferraris do evento me fizeram meu coração bater um pouquinho mais rápido do que a Lut. >> Muito. Tudo bem, faz parte também, tá tudo certo. Bom, vamos falar de outros carros porque além da Ferrari estavam por lá. Mercedes, Audi, Hyundai, várias

marcas. aí consolidadas. Só que acho importante a gente falar sobre uma novata que apareceu por lá. A Bid decidiu lançar um super esportivo. É um carro que é da marca Denza. A marca

Denza é uma subdivisão, é uma submarca da BID, mas a gente pode tratar aqui como um super esportivo da BID. É o Denza Z, um super esportivo de mais de R$ 500.000 na conversão direta, passa de 800.000 na versão de pista, que é a versão mais forte de todas. promete até chegar em 1600 cavalos de potência. Ou

seja, se 150 da LUT era superlativo, o que dizer de 1600? O que eu quero saber, André, claro, explica pra gente o que que você achou desse carro e tal, mas ornou esse modelo chinês com essa pompa britânica? Como é que ficou esse diálogo de escolas completamente distintas de carros? Ou ele acabou parecendo ali um carro fora do que se esperava ver em Goodwood? Curioso porque o Denisas ele também percorreu a subida da colina [limpando a garganta] e a gente vê alguns carros que chamam mais atenção do público, né? Tem gente que, eu mesmo fiz

isso algumas vezes, parei, tava indo para algum, fazendo algum deslocamento, eu parei para ver a pista e ver o que tava subindo. Eu vi um Fiat de 1911 com motor de 28 L, o negócio absurdo. >> E e eu não tive essa mesma sensação quando o Denza Z subia, talvez por ser um carro novo, talvez por ser um carro elétrico, talvez por ser um carro chinês, talvez um pouco das três coisas, mas tem um fato. O stand da BYD era o maior de todas as fabricantes em Goodo. Era um stand com três andares, tinha uma parte, um roof top, como você conseguia ter uma vista panorâmica de todo evento.

Eles não levaram só a denza, eles fizeram um stand triplo. Então tinha um pedaço de denza, tinha um pedaço de BID com o Dolphin G que chega ao Brasil, com o Yangang, a Shark tava lá. Então assim, os caras não chegam pra brincadeira. >> O Dza Z ele combina com o evento porque é um super carro, 1600 cavalos, não tem como não combinar. O visual também super clássico para um carro esportivo. É, mas

acho que ainda falta e eles estão percorrendo, né? Estão pavimentando esse caminho de de conseguir o mesmo refinamento de de fabricantes tradicionais de luxo. Lembrando que o Densas, inclusive, foi confirmado pro Brasil. >> Esse carro chega até o final do ano, >> a faixa de preço não tá definida, o preço exato não tá definido. Eles estão estimando uma faixa entre 1 milhão e R 15 milhão deais.

>> Nada mal, nada mal. Vai ser um carro aí com muita potência. esse 0 a 100 na versão racing em 1,96 segundo e a versão mais tradicional, mais convencional em 2,2 segundos. Então acho que é mais uma vez isso, né? Eu até falei quando o Denza Z foi apresentado e principalmente quando o Ferrari Lut foi apresentado, eh, como a eletrificação tá fazendo com que essa mística da velocidade esteja não caindo por terra, mas esteja sendo colocada em cheque, né, André? Hoje em

dia, entre aspas, qualquer marca consegue fazer um carro que acelera muito, mas se junta todas as outras características de um super esportivo, aí são outros 500. E eu não tô dizendo que o Denaz não junta essas outras características, até porque ele nem chegou no Brasil, eu não dirigi, não tô dizendo isso, mas me parece que a estratégia da BID em chegar com tanta força em Goodwood é tentar conseguir exatamente essa chancela, né? Eu faço carros rápidos, mas mais do que isso, ele tá credenciado a ficar aqui entre esses outros que chegaram na festa muito antes. Não dá para dizer se isso por si só vai bastar, mas é isso que eles estão querendo comunicar, né? >> Sim, é isso. E e tem, você falou agora,

me lembrou eh um fato. Eles apresentaram um carro lá e quem tava do lado da Estela ali, que é a a responsável pela operação fora da China, era o Jason Button. >> Uhum. >> No meio da apresentação, quem chegou e sentou em uma das cadeiras VIPs disponíveis é o Duke de Richman, que é o dono da fazenda. é o responsável pelo festival, ou seja, o dono da festa tava presente ali. Claro que a Bied pagou

muito dinheiro para estar presente ali, mas >> com certeza esse cara não participou de todos os todos os lançamentos, todas as coletivas de imprensa realizadas lá em Good Goodwood. Então isso mostra o peso e a importância de de um carro desse ser lançado lá, né? >> Sim. Assim como a Ferrari quando foi lançar a LUTI também usou os pilotos de Fórmula 1 da própria Ferrari para ir revelando esse carro aos poucos. É uma estratégia muito parecida. Agora, um

outro carro que também é super diferentão que tava por lá, Audi no Volari, a gente ainda nem teve a oportunidade aqui de falar muito sobre ele. É um super carro híbrido, o mais rápido e potente já feito aí pela Audi. E o que chama muito a atenção nesse carro, André, é o visual, né? Um visual super futurista, ao mesmo tempo minimalista. 100 cavalos de potência. Dá

para dizer que quase que a o requisito mínimo para entrar em Goodwood é ter mais de 1000 cavalos, né? A gente vai mostrar que não é bem assim, mas por enquanto é isso. 1 cavalos de potência. 0 a 100 em menos de 3 segundos. E aí, que que você achou dessa nova fase da Audi com esse carro apresentado por lá?

>> Esse eu queria ter visto mais de perto, mas ele tava num cercadinho ali. A gente até tentou, mas não deu muito jogo com os alemães lá. >> Esse carro ele é um sucessor, pelo menos em proposta, do R8. R8 para mim é um dos um dos esportivos mais fantásticos já construídos, principalmente com motor V10. E o Nuvolar tenta exatamente resgatar essa essa aura, né, do super carro da Audi. Faz isso de um jeito

diferente, né? Ele tem aí um motor V8, combina um motor elétrico, mais de 1000 cavalos no conjunto novamente, né? A gente tem hoje essa barreira parece que foi quebrada, ela pode ser quebrada muito mais facilmente, mas não é só potência, tem um visual super legal. Esse carro é lindo, eu pessoalmente gostei bastante. Tem ali alguns traços do R8, principalmente na frente ali, o farol afiladinho.

>> Atrás da porta, uma generosa faixa de fibra de carbono, exatamente como tinha o R8. E novamente é um carro também com uma produção mais mais limitada até do que foi o próprio R8. Então acho que ele coloca Audio ali também nesse pezinho mostrando que ah, beleza, a gente consegue fazer um super carro. >> É isso. 400 499 unidades que vão ser produzidas na conversão direta. É um

carro de R$ 3 milhões deais. Claro que, né, se viesse para cá seria e se vier para cá vai ser num preço provavelmente ainda maior do que esse, mas justifica com todos esses números que ele que ele apresenta. Vamos colocar os pés no chão um pouquinho, porque não é só de carro de 1000 cavalos que Goodwood é feita. Vamos falar da Hyundai que mostrou por lá o Ionic 3. Ionic é aquela linha de carros eletrificados da Hyundai que tem inclusive algumas alguns carros que são vendidos por aqui. Dá para dizer que

esse aí é a volta do Veloser ou não é bem por aí? É quase isso. >> É quase isso, né? >> Agora eles acertaram, colocaram quatro portas. Tem >> é isso que eu ia perguntar se eles conseguiram se redimir, né? Porque o

Veloster saiu meio que pela porta dos fundos. >> Não, o Ionic 3 é um carro bem interessante. Esse carro já tinha sido revelado alguns meses atrás, mas foi a primeira aparição pública desse carro. Então o principal modelo ali no stand da Hyundai era ele em duas configurações. Vai ter até uma versão esportiva assinada pela divisão Nline, mas o que tinha lá eram as versões convencionais.

É um carro que é um pouco maior do que um Ô, é tamanho de 1,20, tá? >> Acho que é é um ótimo paralelo >> que acabou de ser lançado pela Hyundai no Brasil. >> Exato. Um ótimo paralelo porque eles têm mais ou menos o mesmo tamanho. O Ionic é um pouquinho mais baixo, então ele tem mesmo esse perfil de veloser. As linhas

ali, aquela linha da da cintura que vai subindo >> é comum ao i20, mas também lembra bastante o veloser de da primeira geração, né, que foi vendido aqui no Brasil. Só que tem toda essa modernidade da Hyundai. Então, por exemplo, o volante não tem a inscrição Hyundai, assim como no i20, tem quatro pontinhos, que é a letra H em código Morse. O acabamento é melhor do que o do nosso i20. Tenho que falar isso. Central multimídia grandona.

Aí sim a gente traz um carro para 2026 e tudo que os clientes esperam de um carro em 2026. Telona grande, muitos itens de assistência a condução. A gente tem muita tela de de quadro de instrumentos também grandona. Eh, temos aqui autonomia para quase 500 km em uma das versões. 150 cavalos mais ou menos, não é muita coisa, mas para um carro urbano faz todo sentido. Então acho que pro

mercado europeu não existe nenhum indicativo de que esse carro vai chegar ao Brasil. Pro mercado europeu é basicamente se encaixa certinho as necessidades daqueles daqueles mercados. >> É, por enquanto as marcas mais tradicionais estão trabalhando com esses dois mundos diferentes, né? a linha convencional de carros, nesse caso HB20,20 e a linha eletrificada, como o Ionic 3, por exemplo, mas as chinesas também estão dando trabalho, né, André? Então, eu fico curioso para saber se daqui algum tempo a Hyundai não vai ter que encontrar uma solução para ou trazer esse carro para cá ou para conseguir trazer um pouco dessa eletrificação dele e dessas tecnologias todas pros carros que ele já tem, porque eu também competi sem trazer essas novidades todas vai ficar cada vez mais difícil, né? Mas por

enquanto sem confirmação dele por aqui. Vamos falar da Mercedes para fechar esse pacote de Goodwood. É, acho que é o carro mais convencional desses que a gente tá falando por aqui. E não é 100% convencional, é o MG CLA 45, um elétrico que passou de 421 cavalos na geração anterior para 680 cavalos agora. Então tá longe ainda dos 1000 cavalos que a gente tá falando aqui, mas não dá para reclamar. Só que ele é um elétrico com

truques para parecer ser um carro de a combustão, André. Ele é, mas não quer ser elétrico. É isso. >> Eu vi esse carro, na verdade eu vi. Não, eu estava passando pela pelo stand da Mercedes quando eles estavam apresentando esse carro e eu não vi o carro porque tinha muita gente em volta e depois eu descobri que era o o Kim Antonelli, o piloto da Mercedes de Fórmula 1, que tava ali apresentando o carro. Depois eu voltei ao stand e

conheci o CLA eh 45 pessoalmente. E é isso, né? Nessa transição de um motor, antes ele tinha um motor 2.0 de quatro cilindros mais potente de produção em sério, agora ele virou virou elétrico, mas manteve ali um ronquinho de esportivo. Eu pessoalmente não sou o maior fã, né?

Eu acho que não precisa, dá para fazer essa eletrificação e essa esportividade de outras formas, a não, não trazendo o som [música] artificial de um motor a combustão. O fato é aqui é um sedãdio com quase 700 cavalos, então a gente parece que o céu é o limite, né? Mas do lado do CLA, eu vou quebrar aqui um pouquinho o nosso o nosso roteiro, eu vi o novo AMG GT de quatro portas que foi lançado também meses atrás >> e causou exatamente quase tanta polêmica do que a Ferrari L >> foi junto, foi parecido, né, o timing, >> coisa de dias de diferença. Acho que depois que a Ferrari lançou, o pessoal esqueceu um pouco do MGT, >> eu dei um pulo lá e e assim, eh, >> esse pessoalmente é é bem estranho. A frente legal, ainda vai, mas a traseira são três, eh, três círculos para cada luz de lanterna [música] e todos com a estrela da Mercedes, ou seja, são seis estrelas ali, mas a estrela no meio da tampa do porta-mala, sete. Assim, acho muito muito muito

exagerado. É, tava dentro do carro gravando um conteúdo, tava até conversando com outras pessoas que estavam visitando. E o que que vocês acharam? Não, muito estranho, é muito extravagante, é demais. Enfim, eu achei estranho também e tem uma placa como se fosse uma placa preta que une todos esses elementos que você falou. Essa placa traz ainda um peso

maior pro carro, né? Gera um estranhamento. É isso. Eu acho que Ferrari Lut entendo um pouco mais. Agora essa nova linguagem da Mercedes acho que ainda vai precisar passar por uma lapidação, mas acho que a geração anterior também, né, que é atual, que a gente tem hoje em dia da Mercedes, no começo eu também achava ela um pouco estranha e ela foi sendo aprimorada, ela ficou hoje em dia muito mais harmônica, então talvez passe, >> seja um período de adaptação até pra própria Mercedes ajustando esse visual daqui pra frente. Vamos ver como é que

vai ficar. Muito bem, esse foi um geral do festival de da velocidade de Goodwood lá na Inglaterra. Para quem não pôde estar por lá, a gente trouxe um gostinho aqui pro ouvinte do CBN Auto Esport. CBN Auto Esport segue agora falando sobre o futuro dos pneus dos carros. Tô aqui com André Paixão da revista Auto Esporte e você tava contando que essa novidade que a gente vai tratar aqui hoje, André, você tá vendo como a maior revolução nos pneus desde a criação desse item.

>> Não é pouca coisa, >> não. >> O que que tem, que novidade é essa? E o que que ela tem para dar tantos eh tantas credenciais a ela? Vamos lá. O pneu é o único ponto de contato de um carro com a superfície. E basicamente

nos últimos 150, 160, 170 anos, desde a invenção do carro, é um elemento que tá ali e não tem nenhuma comunicação com o próprio veículo. >> É quase o item mais analógico do carro hoje em dia, né? Mais analógicamente examente exatamente de forma grosseira. Aí é sobrecant de pneu que me perdoem. É um pedaço de borracha, tem várias, né, vários muita tecnologia, mas não tem ali conectividade, não tem sensores e tal.

>> Ex. Ou não tinha. >> E aí, que que vai mudar? A gente de Goodwoodud, a gente teve a oportunidade de viajar para para Milão, na sede da Pirelli, >> e para conhecer o que eles chamam de cyber Tire, >> que é o primeiro pneu, que existe um sensor. Um sensor é o tamanho de uma moeda, mais ou menos assim, >> de uma moeda de 10 centavos, tá? que é

colado na parte na banda interna de rodagem do pneu. E esse sensor ele é capaz de ele já tem, né, na capacidade dele saber qual é exatamente o pneu. Então se é o modelo de inverno, se é o modelo de verão, se é um modelo para toda a época do ano, qual é o composto, se é a linha mais esportiva, se é uma linha mais convencional, eh qual é a medida. E a partir disso, isso são as informações básicas que ele tem ali, ele tem a capacidade de coletar informações do solo. >> Hum. Então, estado da rodovia, e a gente

já vai falar um pouco sobre esse uso específico, mas >> a temperatura do asfalto, se tem um buraco, se não tem, se tá molhado, se tem uma uma possibilidade de aquaplanagem e a partir daí ele envia esses dados para uma central eletrônica. Esse desenvolvimento foi um desenvolvimento em conjunto da Pirelli, que é a fabricante do pneu e do sensor, com a Bosch, que é a fabricante da central eletrônica, em parceria com a Pagani. >> Olha só, >> que é exatamente o primeiro carro de produção em série a contar com sua tecnologia, é o Pagani Utopia Roadster. >> Uhum. >> Como todas as tecnologias ou quase todas, começa lá em cima e aí vai descendo, vai se popularizando para carros mais baratos.

>> Mas qual que é o grande, a grande sacada desse desse pneu com esse sensor? Com as informações enviadas pelo sensor paraa central eletrônica, o carro pode se preparar uma série de parâmetros. Hum. >> Um deles é a performance, obviamente. Então você você consegue ajustar eh o carro consegue ser ajustado exatamente para aquele pneu.

>> Então se é um pneu semislique, por exemplo, pneu de pista, o carro pode ter alguns parâmetros de freio, de controle de tração, de estabilidade, enfim, mas a principal utilização é paraa segurança. Então, por exemplo, a gente fez testes práticos lá na pista da Pirelli em Milão, um deles foi ABS. >> Hum. Então, se o carro identifica que é uma situação em que é necessária mais força, ele consegue enviar esse sinal em tempo real pra central do carro. E aí sim, quando o motorista pressiona o pedal do freio, ele ele aciona o freio com mais força. Eu fiz primeiro uma uma

aceleração de 110 a Z0, uma frenagem melhor, 110 a 0 sem esse sem a tecnologia >> e depois com a tecnologia deu uma diferença de 5 m. >> Nossa, >> 5 m é uma eternidade, é um carro de distância. >> Numa situação de emergência você para de 110 a Z0 numa situação de emergência. faz toda diferença. >> É muita diferença. É mais ou menos 10%

de a menos na distância. Isso pode ser diferença entre você escapar de uma colisão e atropelar alguém, bater no muro, enfim, essa é uma das utilizações. >> Uma outra foi uma situação de aquaplanagem aí com com o piloto da Pirelli do lado. >> A gente numa situação numa pista muito molhada, sem a tecnologia, ele tentou virar o volante numa situação de ecoplanagem. Não adianta você virar o volante que o carro vai reto, >> você não consegue evadir, por exemplo.

>> E depois com a tecnologia, o que acontece? Assim que o pneu percebe, o sensor percebe que o carro tá coplanando, ele já manda esse sinal e a o controle de tração e estabilidade aciona o freio do carro. Então você tem já uma redução súbita na velocidade sem o motorista pressionar o pedal do freio. >> E quando você reduz a velocidade, você tem maior controle do carro. >> E por último, um controle de tração e estabilidade, ou seja, o carro tá perdendo aderência. o sensor consegue

perceber isso antes do motorista e já enviar essa informação e o carro se adapta e pode exatamente reduzir a velocidade, enviar menos torque para uma roda ou mais torque para outra roda, pro carro sair dessa situação. E essas são só algumas das situações previstas para essa tecnologia. Tudo isso já funciona hoje, >> tá? No futuro a gente pode ter várias outras possibilidades de de utilização. O carro pode, por exemplo, o pneu pode, por exemplo, avisar: "Olha, a minha banda de rodagem aqui já tá terminando."

>> Acende um alerta ali no no painel e o cara pode trocar o pneu, por exemplo. >> Uhum. >> E uma outra utilização que essa não tem nada a ver com as fabricantes, mas fornecer dados para provedoras, para empresas que constróem rodovias e que mantém rodovias. Hum. >> Olha, esse asfalto aqui já tá muito degradado. Então, em vez de fazer uma

análise com equipamentos caros e e ainda assim uma análise com chance de erro, a partir do momento em que frotas usarem esses pneus com esses sensores, podem enviar essas informações para as concessionárias. E, olha, esse trecho aqui precisa de uma manutenção. Aqui pode ter uma fissura surgindo, ou seja, economia de dinheiro a longo prazo. >> Cada carro acaba sendo um monitor ali desse desse sistema todo da rodovia. Exato. Por enquanto só no no modelo da

Pagani e pode passar a ser utilizado depois em outras marcas, em outros modelos. >> Exato. Por enquanto, Pagani e já tem um desenvolvimento com Aston Martin >> e eu entrevistei o pessoal lá da Pirelli, eles falaram: "Não, a gente tá falando com outras marcas, mas por enquanto ainda ainda nada anunciado." Mas o que eles falaram é que eh com certeza isso vai escalar para baixo para para pneus mais em conta, né? Do que os pneus. Pagani usa o P0 Troféu RS, que é

o top que eles têm hoje de de pista, né? Mas com certeza no futuro vai popularizar pras linhas mais baratas. Com certeza. >> Muito bem. Então, quem sabe em breve, ou não tão breve assim, mas em algum momento a gente passa a ter isso também nos nossos carros. André Paixão,

obrigado, hein, por contar toda essa experiência que você teve. Até a próxima. >> Valeu pelo convite. Até mais. >> Até. Esporte de hoje fica por aqui.

Obrigado também pela sua audiência. A gente teve os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita e do Bruno Carvalho, além da edição do Rafael Furugem e do Luiz Fernando Figliage. Lembrando que você pode, como eu já disse, assistir a essa conversa em vídeo lá no YouTube da CBN ou no Spotify, se preferir. Tem a versão em podcast, no site, no aplicativo da CBN e em todas as plataformas de podcasts. No rádio, você já sabe, a gente volta todo domingo às 9 horas da manhã. Até lá.

CBN Auto Esporte.

>> [música]