---
video_title: "CBN São Paulo - 30/06/2026"
video_id: bEibB2uXh2g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEibB2uXh2g
video_date: 2026-06-30T15:22:51+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de 2,4% em relação ao ano anterior e mantém o país como o que tem o maior número de milionários na América Latina. Apesar do aumento da população de alta renda, o relatório mostra que Brasil continua entre as nações com a maior concentração de riqueza do mundo. Cerca de 60.000 construções [música] podem ter sido danificadas ou destruídas pelos terremotos que atingiram a Venezuela na quarta-feira. A estimativa consta em uma análise preliminar de pesquisadores da Universidade Estadual do Oregon, nos Estados Unidos. O

levantamento foi produzido com imagens de satélite captadas após os tremores e aponta as áreas com maior risco de danos. Segundo o balanço oficial, são até agora 1719 mortes, pelo menos 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN

>> CBN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. Termina o jogo em Houston. >> Brasil dois, >> um fim de jogo. Brasil tá classificado pras oitavas de final. >> 10:05.

Que bom dia animado, Guilherme Muniz. Bom dia para você. Bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom dia aos nossos ouvintes. Ainda com Brasil na Copa e avançando bem, hein?

>> É isso aí. Brasil na Copa, CBN São Paulo desta terça-feira, 30 de junho de 2026, começando [música] com muita animação, já que o Brasil passou o Japão, cara. >> Ufa, mas foi um sufoco, hein? Pelo amor de Deus, quantas emoções. [música] >> Não, fora isso, ontem a gente teve a derrubada da Alemanha e da Holanda. É só

jogando. >> Eu fiquei inacreditada. Aquele não. O jogo da Alemanha com Paraguai para mim foi >> teste para cardíaco. >> Aquele finalzinho ali, pelo amor de Deus, hein?

>> Olha >> que dia, que dia, >> que grande dia pros sul-americanos. [risadas] Vamos combinar, hein, gente? Fala sério. Jogaço. E, ó, teve também eh algo que a gente falou aqui mais cedo, ontem no CBN São Paulo com relação ao trânsito na capital. jogo mais cedo,

tivemos logo cedo, de manhãzinha, um índice baixíssimo de congestionamento na cidade e à tarde esses números se consolidaram. Então, jogo do Brasil contra o Japão na Copa fez São Paulo chegar ao menor nível de congestionamento também na tarde de ontem. eh, não teve rodío de suspenso, então o pessoal teve que, enfim, se fazer home office, fazer sair mais cedo. Tivemos aí vários várias maneiras do pessoal se ajeitar para poder acompanhar o jogo do Brasil. Algumas empresas liberaram, outras não. Então, a gente

teve o menor índice de congestionamento de uma tarde do mês de junho da história. 3:30 da tarde, durante o jogo, havia apenas 15 km de congestionamento nas ruas da cidade. 15. >> 15. >> Nunca.

>> Muito provavelmente alguém que devia estar trabalhando em serviços essenciais e que não poôde parar para ver o jogo. Mas é inacreditável. Eu tava assistindo num bar e a rua do bar ficou, não vou dizer tomada porque não foi totalmente ocupada pelas pessoas, mas sabe quando o pessoal vai passando pelo bar, já não tinha mais mesa, aí o pessoal vai ficando ali por perto e aí um desce da calçada, o outro fica ali do lado, vai tomando as vagas de de estacionamento e eu, por um momento fiquei meio preocupado dessas pessoas estarem ali. Eu fiquei reparando, não passou nenhum carro durante todo esse período. Parecia um dia de feriado. Quem não estava no

bar, no restaurante, tava em casa ou trabalhando, mas estava ali assistindo o jogo do Brasil. Cidade completamente atípica, hein? >> É verdade. Só pra gente ter uma ideia, aos domingos a cidade costuma registrar uma média ali de 40 km de congestionamento e ontem, nesse horário, das 3:30, 15 km. Você quer bater um recorde de congestionamento na cidade, já que a gente já teve aqui em São Paulo com essa nova medição da CT, 100 km, Guilherme Muniz. Ou seja, ontem

realmente a cidade parou, praticamente parou para acompanhar. >> Parou só que do jeito que a gente gosta, né? Porque o ruim é quando a cidade para o trânsito e você fica ali parado no trânsito, né? E me leva uma dúvida se fez sentido a liberação do rodíio naquele outro jogo, porque se a ideia era fazer com que todo mundo chegasse em casa e conseguisse curtir o jogo, não deu certo, porque muita gente se chegou, chegou muito cansada e muito estressada do trânsito. >> Bom, a gente vai falar mais sobre Copa do Mundo, sobre essas vitórias ou melhor, essas derrotas. Avaçaladoras da

Alemanha, da Holanda. Vamos falar sobre a vitória do Brasil. Casimiro fazendo gol, hein? Eu me senti aquele meme, eu vou até comentar com o da mais tarde, que eu me senti aquele meme xingando, falando como é que o Ancelote deixou o Casimiro, como é que ele me bota o Martinelli? Depois eu me arrependendo e falando realmente é por isso que eu vou trabalhar 6 da manhã amanhã. E o

Ancelote tem ali suas cinco Champions Leagues nas costas. >> O Casimiro se redimiu com a população brasileira. É. tem um plano, vamos confiar. É isso aí, a gente vai falar mais sobre Copa do Mundo, com certeza aqui ao longo da nossa programação, mas vamos girar nossa reportagem. Tem muito

assunto de São Paulo também. Lembrando que São Paulo se encontra aqui com a sua participação, mandando mensagem no 1199919981, contando como é que tá o seu caminho, se hoje tem trânsito. Já pensou 15 km de trânsito hoje? >> Adoraria. >> O que a gente não pegou de trânsito ontem, pegamos hoje, né, Yasmin Caetano?

Fala sério, hein? Dificuldades hoje de locomoção aqui na cidade de São Paulo. Tem algum flagrante aí do teu bairro, da tua região? Manda para cá no 1199911 9981. Agora, falando em mobilidade, deslocamento na cidade, tem mais uma boa notícia.

>> Uhum. >> Linha 17 ouro teve ampliação da operação monotrilho. >> Aquele que chega até Congonhas, né? >> Esse mesmo que vai lá pro aeroporto. Pedro Fagundes tem informações pra gente. Pedro, o que que você nos conta?

Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz também aos ouvintes. Olha, você tem trânsito no chão, quem sabe então pelos ares, né? Aqui a linha 17 ouro do monotrilho. Hoje abre a estação Washington Luiz, a oitava da do monotrilho da linha 17 ouro. Abriu

agora a pouco às 10 horas da manhã. O primeiro, o primeiro trem deve est chegando daqui a pouco aqui na estação Washington Luiz. veio da direção da veio da direção justamente do Brooklyn e está aqui a caminho. Daqui a pouco os ã a população já vai poder andar normalmente aqui na estação. Bem, junto da abertura deste novo terminal, o metrô também deve ampliar em 2 horas o funcionamento do monotrilho a partir de quarta-feira, ou seja, amanhã. Horário que hoje vai das

10 da manhã até às 3 da tarde, passará a ser das 9 da manhã até às 4 da tarde. Mas mesmo com ampliação, operação comercial completa, que no caso é das 4:40 da manhã até a meia-noite, que a gente tá acostumado com as outras estações, tanto de metrô também, monotrilho no restante da cidade. Essa só vai começar no mês de outubro. Bem, a Washington Luiz, como falei para vocês, é a oitava estação da linha 17 ouro. Ela acrescenta mais 800 m ao monotrilho da zona sul, inaugurada em março deste ano.

Com esta nova estação, a linha 17 passa a operar em três com três destinos finais: Morumbi numa ponta, Congonhas e Washington Luiz na outra, desenhando então o formato de Y, onde a bifurcação está justamente na estação do Brooklyn. Como a operação ainda tá em fase transitória, que é essa operação reduzida, quem quiser seguir até Washington Luiz vindo do Morumbi vai ter que desembarcar na estação do Brooklyn e pegar um trem exclusivo até o novo terminal. O mesmo vale para quem embarcar aqui na Washington Luiz e quiser seguir para Congonhas do outro lado do Y ou mesmo do Morumbi que é nessa base do Y. Bem, o passageiro também terá que trocar o trem no Brooklyn. Bem, segundo o metrô, os funcionários vão orientar os usuários nessas estações para fazer essas esse esse sam, essa dança, né? Sair de uma

estação, ir para outra e também haverá avisos sonoros e também mensagens nos monitores e das plataformas. Até agora, a linha 17 tem operado no modelo shuttle, que é com apenas um trem em cada sentido. É esse formato que causa esperas mais longas nas plataformas de até 20 minutos. Outra informação, desde a inauguração, a linha 17 Ouro tem cerca de 220.000 pessoas já nesta linha.

Marcela e Muniz. >> Muito bem. Vamos acompanhar, né? é ver como é que vai ser essa operação. Inclusive você que tá nos acompanhando aqui na CBN, costuma pegar a linha 17 ouro, conta pra gente como é que tá essa operação a partir de agora também com essa alteração, a ampliação do horário.

Se sentiu alguma mudança ou não, suas percepções são sempre muito bem-vindas aqui na nossa programação. >> É isso. Conta pra gente no 1199911 9981 ou até se você gostaria de usar, mas com esse horário reduzido ainda não te atende plenamente. A gente também quer saber sobre essa esse funcionamento aí que por enquanto vai ser ampliado, mas ainda num horário bem mais restrito do que o metrô comum todo. 10:14.

Guilherme Gimenes tem mais informações pra gente sobre a o julgamento ali que se inicia do tenente coronel da PM, Geraldo Leide Rosa Neto. Ele que é acusado de matar a esposa PM Gisele no apartamento em que os dois moravam, no BRZ, região central aqui de São Paulo. É mais um dia de audiências hoje, certo? de Meniz, bom dia. >> Isso mesmo, Muniz, bom dia para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes. Hoje, continua hoje, né, nesta

terça-feira, o segundo dia da audiência de instrução do tenente coronel da Polícia Militar, Geraldo Leite Rosa Neto, preso sob suspeita de feminicídio de feminicídio e fraude processual pela morte da esposa, a soldado Gisele Alves Santana. Hoje estarão realizadas as oitivas de testemunhas policiais militares e pessoas ligadas à investigação. Gisele tinha 32 anos quando foi encontrada morta com tiro na cabeça no apartamento em que morava com o marido no Brás, região central de São Paulo, no dia 18 de fevereiro. Geraldo afirma que a mulher cometeu suicídio. As audiências estão sendo realizadas na quinta vara do júri do Fórum Criminal da Barrafunda na zona oeste da capital. Ao

todo, 40 testemunhas deverão ser ouvidas durante a fase de instrução, que tem previsão de durar 5 dias. No primeiro dia ontem, na segunda-feira, a audiência foi feita de forma remota por causa do jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo e duas testemunhas foram ouvidas. Nesta fase, Muni, são produzidas as provas que servirão de base para a decisão da justiça. O interrogatório do tenente coronel está previsto para amanhã da sexta-feira, dia 3. Em abril, o Superior Tribunal de Justiça, o STJ, decidiu que o caso deve ser julgado pela justiça comum por entender que o crime investigado não tem natureza militar. O

tenente coronel está preso preventivamente no presídio, militar Romão Gomes, na zona norte da capital. A audiência de hoje começou por volta das 9:30 da manhã. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees pelas suas informações. A gente vai continuar acompanhando essa audiência e trazendo os detalhes aqui no CBN São Paulo. >> 10:15 e o tenente da Roto, Ronxon Pimentel dos Santos, apresentou resposta neurológica positiva e evolução clínica satisfatória. Esse é um comunicado

postado pela família do policial militar. São as últimas informações que a gente tem a respeito do estado de saúde dele. Não houve muita evolução desde o último documento apresentado pela família. Apesar da melhora, o quadro de saúde ainda é considerado grave. Oixon é irmão de Eloá Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere privada, privado pelo ex-namorado Lindberg em Santo André, na ABC Paulista. Esse caso de 2008 que

chamou bastante a atenção pelo tempo em que ela foi mantida. presa. Foi um caso de muita comoção nacional. Logo em sequência, o irmão dela virou o policial militar, virou tenente da rota e agora foi vítima de um atentado. O policial militar foi vítima desse ataque que aconteceu no último sábado em São Caetano do Sul. Ele tava de moto, parou

num semáforo quando dois homens em outra motocicleta se aproximaram e fizeram disparos a queimar roupa. Ele tá internado na alte do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André, onde se recupera de uma cirurgia na cabeça. Dois suspeitos de participação no crime estão presos preventivamente após decisão da justiça de São Paulo. Secretaria de Segurança Pública acredita que os homens de 40 e 52 anos atuaram na logística desse atentado. Não eram os caras que estavam ali em cima da moto e atiraram.

Eles atuaram para ajudar esses outros dois homens que estavam na moto. Pelo menos essas informações que a gente compreende da Secretaria de Segurança Pública. Eles foram detidos em Guaze, zona leste. Na madrugada de domingo foram encaminhados pro Departamento de Homicídio e de Proteção à Pessoa. As buscas pelos criminosos que efetuaram os disparos continuam. E o delegado, né, o

secretário de segurança pública, delegado Nico, já disse que tá sendo uma das prioridades ali achar, encontrar esses criminosos que efetuaram os disparos contra o tenente da Rota, Ronixon Pimentel dos Santos. De acordo com a apuração das autoridades, os dois suspeitos já detaram de forma coordenada com esses executores por meio de veículos que acompanharam a moto utilizada no atentado antes e depois dos disparos. Dois carros que estavam com suspeitos foram apreendidos também para averiguações. [música] 10:18 agora. >> Futebol Globo CBN.

Aqui todo mundo é Brasil >> do Brasil. [grito] >> Brasil.

>> Brasil [grito] marca no minuto final. O Brasil vira, [grito] o Brasil ganha e assim a sua classificação pra outra fase da Copa do Mundo, porque agora falta apenas um minutinho para acabar o jogo. >> Ai, que delícia, hein, Guilherme Muniz? >> Não me canso de ficar lembrando, viu, Marcela? No momento foi um sufoco, mas agora que passou.

>> Sufoco, meu amigo, aquele gol do Martinelli saiu com 5 minutos da prorrogação. >> É, não, e sem falar na prorrogação que não acabava nunca, né? A gente já tinha resolvido ali encerrado o jogo e o juiz tava gostando de ver a bola rolar, >> cara. Se não me engano, eram 6 minutos de prorrogação. O gol saiu no quinto minuto. Isso.

>> Depois era um minuto pro juiz falar, terminou, >> foi até 10. >> O juiz foi enrolando, enrolando e meu coração batendo forte. Eu falei, eu vou, eu vou também par e eu via rosto do pessoal no, no assistindo ali ao vivo no estádio desesperado, gritando pro juiz, chega, pita. Mas deu certo. >> Jesus amado, quase morri. Agora eu gosto

de chamar Leonardo da nosso correspondente da seleção brasileira que tá lá nos Estados Unidos em dia que o Brasil ganha, porque aí eu posso falar várias, posso perguntar para ele, por exemplo, Leonardo da, dois gols de Casimir e Martinelli. Quem diria, hein, Leonardo da fala sério. [risadas] Eh, eu eu vi um eu vi uma postagem na na internet muito boa que era assim: "Eu jamais teria voltado pro segundo tempo com o Casemiro. Eu jamais teria colocado o Gabriel Martinelli nesse jogo. É por isso que o técnico da seleção ganhou cinco Champions League e amanhã eu acordo 7 horas da manhã para ir trabalhar no Eu abri o CBN em São Paulo com esse meme, cara, porque é exatamente isso. Tem que confiar. Tem o Mister tem

um plano, Leonardo da [risadas] >> e ele e mais do que as alterações, porque assim, o técnico tem dessas coisas mesmo, né? se desse errado ele ia ser massacrado por causa disso. Mas é mais do que as os jogadores, eu acho que ontem a capacidade que ele teve de recolocar o Brasil no trilho num momento de dificuldade, ela é muito notável assim, porque o Brasil fazia um jogo, para mim, o Brasil não tava jogando mal no começo do jogo, não, era um jogo difícil com o Japão defendendo muito, com muita gente no campo de defesa, mas aí vem aquele gol sofrido, né? E aí, é claro que o time sentiu um abalo muito grande. O pior momento do Brasil no jogo foi aquele momento ali entre o gol do Japão e o fim do primeiro tempo. E ele

consegue fazer o time voltar pro segundo tempo diferente, tanto do ponto de vista eh de estratégia, né? O time começou a jogar menos pelo chão e mais pelo alto porque por baixo não tava dando para entrar na na defesa do Japão, mas também na na questão da calma, da tranquilidade. E isso já tinha mais ou menos acontecido um pouco também contra o Marrocos na estreia. Então, ontem, pela primeira vez, ficou claro a grande vantagem que o Brasil tem sobre os adversários na Copa do Mundo. Brasil tem muita desvantagem em relação aos adversários por conta do ciclo tumultuado que teve, dos erros que cometeu, dos jogadores lesionados, de tudo. Tem muita desvantagem, mas uma

vantagem o Brasil tem. O Brasil tem um treinador de um nível muito superior aos outros técnicos. Se não tanto assim no dia a dia, nos treinos, na hora do jogo, na hora mais importante, o Brasil tem muito mais técnico do que os outros times, porque o Brasil tem um dos maiores técnicos da história do futebol. E esse título, ele não vem por acaso, né? Ele vem por uma capacidade muito grande de lidar com as circunstâncias que uma Copa do Mundo traz. 2022 a gente

chegou todo prontinho pra Copa do Mundo e não soube lidar com as circunstâncias de um jogo que se desenhou difícil. Agora foi o contrário, a gente chegou todo remendado, todo sem com tudo mal feito, com tudo inacabado, mas a gente tá mostrando pelo menos uma capacidade muito boa de lidar com esses movimentos que um jogo de futebol tem, especialmente nesse mais alto nível. Agora, uma coisa que todo mundo ficou na dúvida, pelo menos eu ali, meu grupinho, a gente que tava acompanhando, era: "Gente, o que que o Ancelote falou pros treinadores, ou melhor, falou pros jogadores ali no intervalo, porque teve uma mudança brusca de jogo do primeiro tempo pro segundo tempo, pelo menos na minha percepção de quem não entende, bulhufas de futebol, né?" Agora a gente teve essa fala do técnico Carlo Ancelote pra TV Globo justamente sobre essa conversa que eles tiveram no intervalo quando o Brasil já tava perdendo de 1 a 0 pro Japão e depois do intervalo veio essa mudança com os dois gols do Brasil. Vamos ouvir um trechinho dessa resposta do Ancelote.

>> E dos jogadores, claro, dos jogadores conversando ali com a TV Globo. >> O M e falou bastante coisas, mas principalmente para manter a calma, né? Então, acho que tivemos a calma e conseguimos virar e e bom, acho que todos estão de parabéns. >> Eh, o M foi fundamental no intervalo, né, para nos dar essa tranquilidade. Nós mesmos também procuramos eh nos ajudar falando para não perder a cabeça, porque a gente sabe que nesse momento às vezes a ansiedade bate e vencer dessa maneira nos ajuda a crescer, que também é um é o que a gente vem buscando, né, crescer durante a competição. Ovviamente

l'aspetto psicologico è importante e il soffrimento è normale, non è nada nuovo, soprattutto nel football moderno. Sofrimento è normalidade,

paciência, que se Deus quiso aos poucos [música] nas dificuldades, nos trancos e barrancos, mas no final vamos ser feliz. [música] >> Ufa, que sufoco, hein, dai? >> É. E, e, e aí é engraçado, eu acho que do ponto de vista, como eu disse, de estratégia, teve uma mudança clara de começar a jogar mais pelo alto e não e não pelo chão, né? E, e aí com a lesão do Paquetá, você tirou um jogador de meio de campo e colocou um atacante, né, o Hendrick, para dar mais e para para ocupar mais os zagueiros do Japão. O

Hendrick até entrou mal no jogo, mas nesse sentido já ajudou no sentido de de, né, de ocupar melhor os zagueiros do Japão, eh, que estavam ali muito tranquilos para marcar o o Brasil até então. É, mas mas e aí é engraçado porque a gente que é jornalista esportivo, a gente tem e às vezes uma uma tentação de tentar explicar tudo, né? E tem coisa que a gente não vai conseguir explicar, porque eu fico ouvindo os jogadores falando que o técnico pediu calma, né, e ele falando da tranquilidade e tal. Esse fala assim: "Mas será que algum técnico no mundo numa circunstância como essa falaria assim: "Fiquem nervosos, se descontrolem, fiquem pilhados, fiquem". Todo técnico falaria isso nessa situação. Todo técnico fala isso nessa

situação. O técnico do Japão falou isso pros jogadores na hora do gol de empate do Brasil. Tenho certeza absoluta disso. Mas para alguns técnicos isso bate diferente nos jogadores. E o técnico da seleção ele tem essa capacidade. E eu

não sei explicar o que que é isso assim, mas a gente já viu o técnico da seleção ganhar 1000 jogos dessa forma no Real Madrid. 1000 jogos dessa forma em todos os times pelos quais ele passou. Então, eh, não, não tem explicação racional isso não tem lógica isso, mas ele tem essa capacidade, ele tem essa capacidade de falar e fazer isso bater nos jogadores de uma maneira diferente. Tem técnico que fala, você escuta e fala: "É, mas eu não sei não, viu? Hoje tá o negócio tá esquisito, acho que não vai dar não, pessoal". E tem técnico como

ele que fala e isso entra nos jogadores de uma forma diferente. Então, enfim, eh, a gente tem que tomar cuidado um pouco com essas coisas também, porque a gente falou muito disso, eu me lembro bem, né? quando o Brasil ganhou nos pênaltis do Chile nas oitavas de final da Copa de 2014. Resiliência, calma, tranquilidade, olha só, e tal. E aí terminou a Copa levando o sete da Alemanha, né? Então, essas coisas elas

têm uma elas têm um limite também. Não adianta achar que você vai jogar mal todo o jogo e que a calma e a tranquilidade vai te vai te recolocar na partida e você vai vencer, mas que o técnico da seleção tem essa capacidade muito acima da média de falar e fazer os jogadores se convencerem das coisas e voltarem mais tranquilos e entenderem que o jogo pode mudar de rumo. Isso ele tem. Por não faço ideia, mas que ele tem, ele tem. >> Ô Léo, e vamos falar também dos nossos rivais ali na partida de ontem, porque os japoneses mandaram bem também, né?

Eles deram um cansaço na gente, não só por terem aberto ali o placar, mas eles tinham quase que um muro ali na defesa. O pessoal do Brasil tentava finalizar e encontrava muita dificuldade, muito mérito deles também, né, na organização, na agilidade dessa equipe que conseguiu segurar ali a partida por um bom tempo, né? >> Jogo defensivo praticamente perfeito. O Brasil foi conseguir entrar na área do Japão e por baixo, né? Ou seja, com toque com toques no no campo mesmo, né?

sem cruzar a bola na área, eh, no lance do gol do Martinelli aos 50 do segundo tempo, né? Um jogo defensivo quase perfeito. Eu confesso até que, pelo tanto que eu gosto desse time do Japão, eu até gostaria de ter visto um Japão mais corajoso, no sentido de atacar um pouquinho mais. Eu acho que esse time teria condição de fazer um jogo mais pra frente com o Brasil, mas eu também entendo, né? Porque você é o Japão, você vê o Brasil do outro lado, você tá ganhando o jogo de 1 a 0. Aí você vê

Vinícius Júnior de um lado, você vê depois o Hendrick entrando. É difícil você, né, ter essa eh como diz a música, né, eu não sou besta para tirar uma de herói. Enfim, o Japão preferiu correr o risco que você corre colocando todo mundo na defesa do que correr o risco que você corre quando você tenta jogar um pouquinho mais para ampliar o placar. foi castigado pela terceira Copa seguida, né? Em 2018, nas oitavas de final contra a Bélgica, abriu 2 a 0 e tomou a virada no final do jogo. Em

2022, contra a Croácia, fez 1 a 0, tomou o empate, depois perdeu nos pênaltis e agora saiu ganhando do Brasil em 2026 e perdeu de 2 a 1. Continua sem ter vencido um mata-mata de Copa do Mundo, mas eh mas mostra uma evolução muito clara. O resultado não mostra evolução, o resultado mostra o Japão estagnado aí, eh, tal, até andando para trás, porque agora tem uma fase a mais, né? Então, caiu uma fase antes na Copa do Mundo, mas o jeito de jogar, a qualidade do jogo mostra o Japão em evolução e foi muito legal eh o contato ontem com a torcida, os jogadores assim frustrados, quase envergonhados por terem de novo, né, desperdiçado uma classificação nos últimos minutos de jogo, foram lá meio que pedir desculpa pra torcida e a torcida reagiu aplaudindo, cantando para eles e e orgulhosa do que eles fizeram nessa Copa do Mundo. Ô da, a gente tem dois minutinhos, mas eu quero falar, não tem como. Pro

Brasil, pro Brasil, por mais que a gente tivesse super eh doido ali, com toda aquela pressão, a gente resolveu num tempo regular. Agora, Alemanha e Paraguai, Holanda e Marrocos, gente, que que é isso, cara? Foi assim, eu não assisti, eu não assisti o da Holanda, agora o da Alemanha eu quase morri. O jogo da Alemanha foi um pouco parecido com o Brasil e Japão, no sentido do adversário tá muito fechado, né? E o Paraguai é um time, é um time notadamente defensivo, um time que se defende muito e muito bem. Aliás, o

técnico do Paraguai tava sendo muito criticado no Paraguai, porque ele jogou para empatar o jogo contra a Austrália em 0 a 0, para garantir a classificação em terceiro. E aí ele caiu no caminho da Alemanha, caiu o mundo na cabeça do técnico do Paraguai, o Gustavo Alfaro, por causa disso. E ele falou: "Mas escuta, quem disse que a gente não pode ganhar da Alemanha?" Foi lá e ganhou mesmo. Eh, então assim, a diferença é que a Alemanha não conseguiu fazer o segundo gol. né? Talvez o roteiro do

Brasil tivesse sido o mesmo se não saísse o gol do Martinelli. Futebol tem dessas coisas. Agora a classificação do Marrocos foi bem diferente. O Marrocos jogou Marrocos. Marrocos se tivesse que ter um vencedor no tempo normal teria sido Marrocos. Marrocos perdeu muito

gol. Marrocos tomou um gol. a eliminação do Marrocos teria sido uma injustiça pelo que foi o desempenho da seleção até o gol de empate ali no finalzinho do jogo. Quando isso a Diop conseguiu levar o jogo paraa prorrogação e aí nos pênaltis o goleiro Bono, ele ele ele é sensacional. Os dois times bateram mal os pênaltis, mas o Marrocos conseguiu uma classificação muito, muito bacana. E

agora Marrocos e Canadá, ou seja, um desses times aí vai estar nas quartas de final da Copa. >> Muito bem, Leonardo Dai, boa viagem para você aí, bom trabalho, boa cobertura atrás da seleção brasileira. Domingo tem jogo, hein? >> Domingo 5 horas lá em Nova Jersey. Valeu, >> valeu.

>> Futebol [grito] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026, o governo federal lançou o plano Safra, principal de crédito rural do país, voltado ao financiamento da produção agropecuária. Segundo o Planalto, R$ 525 bilhões e1 milhões deais serão destinados a médios e grandes produtores. O valor teve aumento de 9 bilhões em relação à edição anterior do plano Safra. O novo entrará em vigor em primeiro de julho e terá validade até 30 de junho do ano que vem. A Polícia Federal contabiliza o dinheiro encontrado em uma empresa de Xer na Baixada Fluminense, ligada ao ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis. Segundo os agentes, o

montante estava escondido embaixo de um sofá. A apreensão foi realizada na segunda fase da operação anáfora. A ação investiga um esquema de lavagem de dinheiro que envolve recursos públicos desviados, principalmente verbas destinadas à saúde. Na primeira fase da operação, foram cumpridos 27 mandados de busca e apreensão. Na ocasião, Washington Reis era candidato a vice-governador na chapa de Cláudio Castro.

Uma carreta com óleo de xisto tombou na BR262, principal ligação entre Espírito Santo e Minas Gerais. A substância é um combustível fóssil não convencional extraído de rochas sedimentares. Não há previsão de liberação da pista porque parte da carga vazou e a retirada do material depende de avaliação do Instituto Estadual de Meio Ambiente. A bolsa de Valores de São Paulo recua 1,09% aos 171.318 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,22% cotado a R$ 5,18. O euro vale R$ 5,91, ligeira elevação de 0,01%. No horário de Brasília, 10 hor3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo. >> Porche, sua paixão, nossa razão. Porche

Center São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. Porchexp.com.br. BR.

>> 10:34. [música] Como é que será que tá a movimentação aqui na cidade, hein, Guilherme Muniz? Vou perguntar pro seu xará que tá de olho, Guilherme Gimenees, que que você nos conta? >> Vamos lá, Marcela Muniz. A gente tá de olho agora no trânsito na cidade de São Paulo e de acordo com informações da CET, aproximadamente 374 km de vias congestionadas. de olho. Agora também no

caminho do corredor norte- sul, por exemplo, que tem trânsito bem congestionado nos dois sentidos. Pior para quem vai no sentido Santana, tudo lento desde o aeroporto de Congonhas até a chegada à região central, até a passagem pela ligação. Inclusive um pouquinho depois da ligação leste, no trechinho final da 23 de maio, tem registro de ocorrência prejudicando esse caminho todo. Entre o aeroporto e o centro, o corredor da Jabaquara, Domingos de Morais, Vergueira e Liberdade é uma opção. Também vale como alternativa o caminho ali pela Indianópolis, República do Líbano e Brigadeiro Luís Antônio. Para quem vai

no sentido Zona Sul, pelo corredor, agora anda e para da saída da ponte das bandeiras até a ligação, da ligação até o aeroporto de Congonhas. Boas condições agora. Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações. Guilherme Gimenez. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo. [música] >> Sol bonito ontem na Vitória do Brasil, hein? >> Foi um clima de assistir jogo mesmo, né? pessoal com shorts, camiseta. >> É, mas logo no final deu uma fechadinha, pelo menos ali onde eu tava, logo depois que o jogo acabou, deu uma, >> uma fechada no tempo, mas não choveu forte onde eu tava.

>> Pois é. E hoje eu já senti mais frio de manhã, apesar desse sol bonito que tá aqui atrás da gente, na nossa janela, iluminando o estúdio da CBN no Butantã, zona oeste de São Paulo, um >> dia bonito, >> eu senti um friozinho chegando. >> Tava mesmo. >> Quem ouve Aline Araújo aqui no CBN em São Paulo já sabia, né, Aline? Bom dia.

>> Já. Sim. Bom dia. A gente vem avisando aí desde a semana passada que essa semana ia tá mais tranquila. E como ficamos hoje? A máxima ontem foi

elevada, né? >> Isso para hoje também. Hoje a gente tem máxima de 27º e 1 tarde aí também com sol predominando, pouca nebulosidade, não vai chover. As chuvas aumentam igual ontem mesmo, a partir do fim de tarde pro início da noite, mas a gente não tem previsão de chuvas. Muito bem. E para amanhã, o que que está

aí no seu radar? Já começam as mudanças ou ainda não? Ainda não. Para tanto paraa quarta quanto paraa quinta-feira, a gente ainda vai ter condições bem parecidas com hoje. Mínima de 16º, máxima de 27 na quarta, 28 na quinta-feira, também com esse aumento de nuvens durante o período da noite, mas aí a partir de quinta a gente entra com uma mudança importante. a gente já vai

ter uma frente fria se aproximando do estado, mas essa frente ela não vem trazendo chuvas, principalmente, ela aumenta o vento e também deixa o mar um pouco mais agitado, até mesmo com condições pra ressaca entre quinta e sexta-feira. Vai trazer chuvas em alguns locais, mas uma chuva isolada. Vamos ter chuva principalmente no Vale do Ribeira, no litoral e também na região sul do estado. Lembrando, chuva isolada, sem previsão de transtornos. O principal dessa frente é que ela vai trazer uma nova massa de ar polar e aí a gente vai ter uma mudança importante nas temperaturas, uma queda bem acentuada, principalmente nas mínimas. Então, as

noites, madrugadas e as manhãs vão ficar bem geladas já a partir da sexta-feira. Pro extremo sul do estado, essas mínimas devem variar entre 7 a 9º e no restante deve ficar entre 9 a 11º, inclusive na capital São Paulo. Então, lembrando pra sexta-feira a gente já tem a mudança nessas condições de temperatura. >> Final de semana vai ser mais fresquinho por aqui, hein? >> Não, fresquinho. Eu diria que vai ser

frio. >> Exato. [risadas] É, >> eu tô tentando ir com calma, Aline. Eu não posso ser muito bruto aqui, entendeu? Que a Marcela já vai ir. O

cara tá querendo me enganar na minha cara, [risadas] >> mas a gente deu uns dias de calor pr ela. >> Não, eu gostei que vocês me deram, vocês me deram, você conversou com o São Pedro aí e ontem durante o jogo tava sol. Eu gostei >> isso. E isso eu faço questão também >> assim, me deu um quentinho no coração. >> É, >> exatamente. Eu passei até um calor, tá?

Vou até juntar essa vou até juntar essas duas coisas. Não quero ser muito estraga prazeres não, mas Aline, você falou que no final de semana aí a gente vai ter mudanças mais significativas e no final de semana a gente tem Brasil em campo de novo. No domingo ainda não sabemos contra quem, mas entraremos em campo 5 da tarde. Sei que ainda tá longe, muita coisa pode ir mudando até lá na previsão do tempo, mas nesse momento se você tivesse que dizer como é que vai ser o dia de jogo do Brasil no próximo domingo, Aline, >> friozinho. A gente vai ter muitas nuvens, mas a gente não tem previsão de chuvas.

muito positivo. >> Tem previsão de uma chuva fraca no sábado, mas é uma chuva bem isolada. No domingo, por enquanto, muita nebulosidade, mínima de 18, mínima de 11, desculpa, e máxima de 18º. Períodos até mesmo de céu nublado, muita nebulosidade mesmo, mas não tem chance de chuva, então dá para fazer um churrasco com uma blusinha de frio. >> É, descola uma blusa verde amarela ou então coloca aquelas blusas mais grudadinhas no corpo debaixo da blusa da camisa da seleção e aí tá tudo certo.

Primeiro jogo eu tava assim com segunda pele, a camisa do Brasil, blusa, [risadas] >> meia tênis, calça. >> Esse não vai precisar de tanta coisa assim, mas vai precisar. >> [risadas] >> Então tá bom. Menos >> 18º é bem friozinho, né? >> É bem gostoso.

>> Bom, >> é, mas vai dar para aproveitar. >> Fechou. >> Aline, um beijo para você. Amanhã a gente volta a conversar. >> Perfeito. Até amanhã, gente. Bom

trabalho. >> Até amanhã. [música] >> Terça-feira de Copa do Mundo na CBN. Duelo de africanos [música] e europeus nos Estados Unidos. >> Costa do mar. Noruega

>> às 2as da tarde com Rodrigo Bitar e Michele Silva. Mais tarde, [música] Duelo Latino Azteca, >> México, Equador, >> às 10 da noite com Hugo Lago e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Ô Muní, você sabe que tem ouvinte que sempre pergunta, uma delas é a Brisa, nosso ouvinte fiel que tá sempre por aqui, pergunta sobre a situação dos mananciais para ficar de olho, porque a gente fala de tempo seco, fala de chuva que vem, que vai, só que às vezes a chuva que a gente fala aqui, que vai acontecer nesse período mais seco, não é aquela chuva robusta para encher manancial. Uhum. Então, pra gente

entender, queria que você trouxesse pra gente como que tá a situação dos mananciais hoje aqui em São Paulo, os principais mananciais que abastecem o estado de São Paulo. >> Ó, olhando na média, Marcelo, o sistema integrado, ou seja, todos eles juntos estão ali com 52,5 de capacidade e em estabilidade, se não me engano, ontem também tava estável. Então eles o que um manancial tá perdendo, o outro tá ganhando e na média fica ali tudo equalizado. 52%,5,5% da capacidade. O problema é quando a gente vai olhando nos detalhes, porque assim, tem bons exemplos, tem sistema Lourenço, 96,3% de capacidade, ele tá com água quase que sobrando ali, tá? tá tudo tranquilo por

ali. O problema é sempre o sistema cantareira, que tá ainda abaixo de 40%, já tava ontem também, tá com 39,9% de capacidade. É de longe o sistema que opera na pior capacidade nesse momento. Depois dele, pra gente ter uma ideia, vem o sistema eh Rio Claro com 64,1% de capacidade. Portanto, aí um índice bem superior ao aos 39,9% do Cantareira nesse momento. E por causa disso, até eu

quero trazer aqui pros nossos ouvintes uma informação que teve uma autorização a pedido da SABESP, inclusive para que a gente aumente a captação de água que vem do rio Paraíba do Sul. Esse rio ele abastece tradicionalmente o estado do Rio de Janeiro. Só que a gente vai começar, vai aumentar a captação de água desse rio, exatamente para reforçar o cantareira que fornece água para 10 milhões de pessoas na região metropolitana e tá enfrentando esse índice muito baixo no início do período de estiagem. A gente já falou por aqui até com a Aline da Climatempo que a gente tá num período de estiagem um pouco estranho porque tem chovido razoavelmente bem. Então dos males o menor, mas a gente não pode contar com isso. Os próximos meses devem ser secos.

Essa decisão de aumentar a captação do Rio Paraíba do Sul faz parte de um acordo assinado lá em Brasília entre São Paulo, Rio de Janeiro e Minas, que são os três estados que t esse Rio Paraíba do Sul. E a Ana, que é a Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico, é a agência responsável por gerenciar os recursos hídricos do Brasil e faz parte desse acordo. A SABP pediu essa autorização exatamente por causa da estiagem, porque o sistema cantareira tá naquela chamada faixa de atenção, o que traz essa preocupação sobre o abastecimento. Nessa faixa de atenção, a Sabespar até 31 m³/, o que é um pouco abaixo do volume normal de captação. 33 m³/ segundo é o normal.

E o objetivo dessa redução é equilibrar os reservatórios dos rios Piracicaba, Capivari e Jundiaí. A informação é de que não deve ter nenhum tipo de comprometimento pro abastecimento do Rio de Janeiro. Então isso não gera nenhum tipo de problema pros nossos amigos fluminenses. Mas tem algumas regras nesse acordo. O volume anual máximo de água possível de transposição, ela fica passa de 162 para 268.

Então tem um aumento ali possível, mas tem limites e a vazão máxima de captação é de 8,5 m³/ segundo. A Sabespica responsável por fazer soluções para mitigar eventuais impactos do uso dessa água e da retirada da água dessa bacia. E essa medida é válida até 31 de dezembro de 2026, mas pode ser suspenso se o Cantareira chegar a 60% da capacidade. Tá longe, faltam 20 pontos percentuais pra gente chegar nesse índice de alívio, mas é possível que isso aconteça. Então essa medida passa a valer. Sabespe pode passar a captar mais

água do rio Paraíba do Sul para tentar dar uma força pro Cantareira que continua em estado de atenção, operando com menos de 40% de capacidade. Marcela, >> e ó, a Sabespe mandou uma nota, né? a respeito desse assunto, que de fato é uma autorização concedida pela Ana, como você disse, Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico. A gente tá até tentando contato com eles para entender melhor como funciona esse tipo de esquema, né, esse tipo de funcionalidade. Mas eles enviaram uma nota dizendo que a medida faz parte de uma estratégia permanente da Sabespar justamente a segurança hídrica na região metropolitana de São Paulo. De acordo

com a Sabesp, até 2030, Sabespir quase R$ 8 bilhões deais em ações de segurança e resiliência hídrica, incluindo a modernização dos sistemas produtores, a ampliação da capacidade de tratamento, novas interligações em maneraciais e o aumento da flexibilidade operacional, tornando o sistema mais preparado para enfrentar esses períodos de estiagem e os efeitos das mudanças climáticas. E aí a gente tem que dizer, a gente tá vendo obra para da Sabes pela cidade inteira. >> É. pelo estado todo. Isso está acontecendo, inclusive acidentes nessas obras que a gente tem noticiado aqui também. É, então assim, isso de fato tá

acontecendo. Esse investimento até 2030 é de 7.8 bilhões de reais. De acordo com a SABP. As projeções operacionais para 2026 confirmam a segurança do abastecimento, mesmo em diferentes cenários hidrológicos. De acordo com a

Sabesp, a companhia diz que acompanha continuamente a evolução dos níveis dos reservatórios, das vazões e das condições climáticas, ajustando a operação conforme as regras técnicas e regulatórias. Entre as medidas adotadas para reforçar a segurança hídrica, tá a redução da pressão noturna da água no período de menor consumo. Desde o início da operação, em agosto de 2025, já foram economizados cerca de 160 bilhões de litros de água. Um volume que equivale ao consumo mensal de aproximadamente 28 milhões de pessoas. Que que é essa essa medida, né? Você sabe, de noite você vai

ligar a torneira, a pressão tá menor. Tem lugar que não tem água. Por quê? Porque geralmente é um lugar que fica alto, a pressão tá menor e aí não chega até esses pontos altos. Então tem gente que sabe, ó, deu certo horário, vai acabar a água, já tem que se organizar.

E essa medida tá sendo adotada já faz um tempo aqui em São Paulo. >> E sem falar que quando a água volta, muitas vezes volta com aspecto muito ruim, né, Marcelo? A gente já mostrou aqui o pessoal com copos de água, água turva, água marrom, aspectos ali que não são aqueles que a gente espera de água, mas os técnicos da Sabesp que a gente já entrevistou também disseram que pelo monitoramento que eles fazem, a, apesar disso, a água tá apta para consumo, mas não é o que a gente espera, né? >> É, é isso aí. Bom, é isso. A gente vai

ficar acompanhando ainda e tentando contato com a Ana, que já ofereceu um porta-voz. A gente vai conversar com eles assim que possível para entender melhor como é que funciona isso, esse empréstimo de água, né? Pegar a água ali do vizinho pra gente não ficar sem água aqui no estado de São Paulo. >> E lembrando, em 2025, a Sabesp captou o recorde na quantidade de água eh dos nossos mananciais. Foram 71.000 1000 L

de água por segundo nas represas que abastecem a região metropolitana de São Paulo. Recorde histórico, 10% acima da média do que foi captado ao longo do século e 3% maior do que em 2024, quase 8% maior do que em 2023. Então a gente, a Marcela falou dos investimentos todos, a gente precisa entender como é que a gente vai equalizar essa conta, porque a gente tá tirando cada vez mais água, a gente tá pedindo água emprestada pros outros estados e a gente precisa entender como é que a gente vai dar conta desse cenário de muita mudança no no tempo, né, Marcelo? Chuvas cada vez mais intensas, mas acontecem num lugar, não acontecem em outro e tal. Então é uma equação que é complexa e a Sabespirar, >> sem dúvida. E só pra gente encerrar esse

assunto, quando fala de Sabesp já sabe, né? Chega mensagem aqui no nosso WhatsApp. O Aítlon disse que essa medida de reduzir a pressão da água à noite para economizar fez a conta dele explodir. >> Conta de água. É o Aíton, motorista de aplicativo. E ele não é o primeiro que

diz isso, porque quando volta, às vezes a pressão volta muito forte, faz o relógio virar muito. Tem outras pessoas que reclamam disso também, viu? Tá aí dito o a opinião, o relato do Aíton, motorista de aplicativo. E a Patrícia Cestar dá uma sugestão de pauta pra gente, viu? Ela fala que com relação a essa questão hídrica, valeria a gente fazer uma reportagem analisando a relação com o desmatamento em cada sistema. Como é que tá a situação lá no

sistema Cantareira? Isso influencia ou não volume de água? Boa dica, hein, Patrícia? Obrigada pela sua sugestão e de tantos outros que estão aqui com a gente no 119991.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Com crescimento de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes entre [música] 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. [música] >> Nosso diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, [música] vela, handball, natação, basquete, voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura de São

Paulo. Aqui o trabalho não [música] para. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª [música] Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site www.flip.org.br.

BR Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção, associação Casa Azul. Realização: Lei de Incentiva Cultura Lei Ruanê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro.

Agora são 10:51. Vira e mexe a gente fala por aqui dos desinfluenciadores, né, Marcelo Lourenzeto? Vamos, vamos aumentar o roll aqui dessas pessoas. A gente vai falar agora sobre um influenciador que usava ali as redes sociais para um tipo de discurso de ódio, ligando aí um discurso de ódio direcionado a pessoas pobres e associando aí as questões, ao debate político aqui no nosso país. A gente vai ouvir o Guilherme Gimenes, ele vai trazer informações pra gente, mas antes a gente vai destacar aqui um trechinho, uma das falas que motivaram uma atuação do Ministério Público contra esse influenciador chamado Leonardo Marcondes. Houve um dos exemplos do que

que esse homem fazia nas redes sociais, como que ele se apresentava, o que que ele propunha nas redes sociais dele? >> Você já parou para pensar que pobre não devia ter direito de votar? Pensa comigo, uma pessoa que é pobre, ela não soube tomar boas decisões para ter o melhor pra sua família e para si mesma. Aí essa pessoa que não tomou boas decisões para ter o melhor para si mesma, ela vai agora tomar uma decisão que vai ser o melhor para o país. Qual que é assim a habilidade que essa pessoa tem ao tomar decisões? Nenhuma. Nenhuma.

é uma pessoa que não deveria votar, porque o país ou uma empresa não pode estar nas mãos de uma pessoa que não consegue nem ter responsabilidade sobre as próprias atitudes. Isso é uma coisa que faz muito sentido. Tenta pensar quão que o mundo seria um lugar melhor se os pobres não votassem. >> É de uma imbecilidade, né, uma fala dessa, porque defina pobre. O que é pobre? Hoje o Brasil tem cerca, com uma

definição oficial, o Brasil tem cerca de 48,9 milhões de pessoas vivendo abaixo da linha da pobreza. 48,9 milhões de pessoas no Brasil vivendo abaixo da linha da pobreza, o que representa aí 23% mais ou menos da população desse total, iss são os últimos dados do IBGE, tá? que eu tô pegando aqui, cerca de 3,5% da população, aproximadamente ali 7 milhões e de pessoas vivem em situação de extrema pobreza. Ou seja, 23% da população, isso de acordo com dados ali classificando indicadores sociais, quem é pobre, quem não é, enfim, de acordo com esse cara, 23% da população não devia votar para tentar melhorar a sua situação de vida ou construir um país melhor pros seus filhos, pros seus netos e paraas suas próximas gerações. Fala sério, né? É, eu admiro a coragem

de ele pensar isso e de querer dizer isso para tantas pessoas e achar que tem um conhecimento tão superior, né, Marcelo, a ponto de dizer o que que alguém deve pode ou não fazer, principalmente o voto, que é a premissa aqui de uma democracia. Enfim, ele falou tanto sobre decisão, né, eh, se as pessoas pobres deveriam ou não tomar decisão de quem deve governar ou não um país. O Ministério Público tomou uma decisão a respeito do que ele fala nas redes sociais. Guilherme Gimenees, que que o Ministério Público decidiu sobre isso? >> Ô, Muniz, eh, falando dessa informação, né, bizarra, no mínimo, o Ministério Público de São Paulo processou, né, esse influenciador Leonardo Marcondes, que defendeu retirar o direito do de votos de pessoas pobres. A ação foi proposta

pela Promotoria de Justiça de Direitos Humanos da capital paulista. O MP afirma que Leonardo promove discurso de ódio contra pessoas em situação de vulnerabilidade econômica e que as falas dele reforçam estereótipos ao associar pessoas pobres à incapacidade, a irresponsabilidade e a exclusão da participação democrática. No processo aberto também contra a empresa Meta, responsável pelo Instagram, os promotores pedem que a justiça determine a retirada do perfil do influenciador com mais de 1.400.000 1000 seguidores do ar, a condenação ao pagamento de R$ 300.000 por danos morais coletivos e

dano social, além da proibição de novas publicações com um conteúdo considerado discriminatório contra pessoas pobres. esse vídeo publicado, né, deu para ouvir aí ele falando desses absurdos, que pobre não soube tomar boas decisões paraa própria vida e da e da própria família e sugere que essas pessoas também não saberão tomar boas decisões para o país. Em nota, a defesa do influenciador informou que não foi citada e não teve acesso aos autos e que só irá se manifestar quando for notificada. Muniz. >> Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas informações. Acho importante o trecho

que o Gimenees destaca de uma responsabilização das plataformas, porque esse tipo de discurso só ecoa nas nas redes, porque as redes permitem e porque tem inclusive um caldo de cultura de políticos, de outros influenciadores que dão força a esse tipo de eh discurso de ódio. Agora é curioso porque ele mesmo disse no trechinho que a gente ouviu que um país não pode estar nas mãos de uma pessoa que não consegue ter responsabilidade sobre as próprias atitudes. Agora ele próprio vai poder se responsabilizar pelo que disse perante agora a justiça e defender o que ele acha. >> Não. E ele se vende, esse desinfluenciador como um cara para ajudar você nas suas finanças.

É, é inacreditável, né? É inacreditável uma situação como essa. Obrigada, viu, Guilherme Gimenees, pelas informações e ainda bem que a gente tem atuação do Ministério Público em casos como esse. 10:57. [música]

Pé na estrada, o frio chegou. Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. [música] Se é inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é aventura é Paraná. Se é

cultura, [música] é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagpará [música] e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná,

terra de gente que trabalha [música] e cuida. >> A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @banco BV. 10:58. Muitos ouvintes aqui, Marcela,

participando, mandando mensagens. Façam vocês também no 1199911 9981. Muita gente falando um pouco mais sobre a situação da água aqui em São Paulo, Marcelo, a gente comentou agora a pouco do Cantareira num nível muito baixo, abaixo de 40% e da Sabespedo e recebendo autorização para captar água de um rio que abastece o Rio de Janeiro para reforçar um pouquinho a situação do Cantareira por aqui. E os ouvintes falando dos impactos que eles sentem dentro de casa. O Luiz escreveu dizendo que esse fluxo de água, na verdade ele conta aqui, ele traz uma análise, uma ponderação que é importante, que a gente falou sobre a escassez de água e ele falou: "Isso diminuiria muito se não houvesse tanto vazamento. É um maior que

o outro e de fato tem índices de vazamento bastante significativos aqui em São Paulo, Luiz." E quem falou sobre a situação dentro da própria casa foi a Solange Santos. Escreveu que a na casa dela a água tá chegando suja exatamente por causa dessa situação. Disse que a Sabesp já foi três vezes em casa. e não resolveu. Marcelo,

>> e ó, falando ainda sobre as mensagens que estão chegando por aqui, queria contar o Renato taxista. Você lembra que ontem a gente estava falando com alguns taxistas que disseram: "Poxa, vou ter >> corrida na hora do jogo do Brasil, não vou conseguir voltar para casa?" Enfim, o Renato teve uma boa solução. >> Ele disse que ontem a cliente dele o convidou para assistir o jogo direto da cobertura dela, >> com direito a almoço e café, tá? >> Aí sim. e mandou uma foto pra gente lá

da cobertura da cliente com a cara de felicidade depois do jogo. >> Essa cliente mandou bem, hein? >> Tá bonitão na foto, hein, Renato. Adorei. Adorei. Que bom que você

conseguiu curtir o seu jogo. Espero que muitos outros taxistas e motoristas de aplicativo tenham conseguido curtir o jogo também, né? >> É, que bom que ela teve essa sensibilidade, né? Pô, ela não vai conseguir assistir. Sobe aí, vamos assistir com a gente.

>> Classaça. Ainda teve almoço e cafezinho. Arrasou, hein? >> Bem, vale um desconto para ela na próxima corrida. Ah, é verdade, Renatão.

Valeu, obrigada pela sua participação com a gente. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 30 de junho de 2026. O presidente do Senado, Davi Columbri, pautou para hoje a votação da proposta de emenda constituição, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. A medida é tratada pela equipe econômica como pauta bomba, porque aumenta os gastos [música] públicos e pressiona as contas do governo. Segundo cálculos da previdência social, a proposta pode gerar um impacto de cerca de R$ 30 bilhões deais nos próximos 10 anos. Já a Confederação Nacional de Municípios estima um custo de 69 bilhões no mesmo período.

O ministro do STF, Alexandre de Morais, suspendeu um trecho do decreto da Prefeitura de São Paulo, que exigia a cobertura de seguros ampliados pro credenciamento de plataformas de transporte de passageiros por motocicleta, como serviços de mototaxi por aplicativo. Mora também determinou que o município reveja em até 15 dias os pedidos de credenciamento com base na legislação federal e nos parâmetros já fixados pelo STF. A medida foi tomada após um pedido da Confederação Nacional de Serviços. A entidade alegou que a prefeitura estaria criando exigências que na prática, impedem o funcionamento regular do serviço de mototaxi por aplicativo. E a Copa do Mundo terá três partidas decisivas nessa terça-feira. Costa do

Marfim e Noruega jogam às 2as da tarde. Quem vencer enfrentará no domingo o Brasil, que ontem bateu o Japão de virada por 2 a 1. Já a França e Suécia entraram em campo às 6 da tarde, ou melhor, entram em campo às 6 da tarde de hoje e México e Equador jogam às 10 da noite. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Termina o jogo em Houston. Brasil dois, >> um fim de jogo. Brasil tá classificado paraas oitavas de final. >> Terça-feira de Copa do Mundo na CBN. Duelo [música] de africanos e europeus nos Estados Unidos.

>> Costa do Martim Noruega. >> Às [música] 2 da tarde com Rodrigo Bitar e Michele Silva. Mais tarde, Duelo [música] Latino Azteca, >> México, Equador, >> às 10 da noite com [música] Hugo Lago e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode

[música] ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] V, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

[música] CBN São Paulo. Apresentação Marcela Lourenzeto [música] e Guilherme Moniz. >> São 11:4, segunda hora do CBN São Paulo desta terça-feira, [música] dia 30 de junho de 2026. Nós vamos juntos ainda aqui até o meio-dia. viu? Com a sua participação

sempre com a gente. Inclusive você que tá circulando pelas ruas e avenidas da cidade tem informação do trânsito, já sabe, manda para cá no 119119981. >> É, bom dia, CBN. Bom dia, meus amigos. >> Bom dia, >> esse casal abençoado aí, dupla, né? É

isso aí. Bom dia para todos. Antônio aqui de São Paulo. Tô passando agora em frente do Shot JK aqui. Acabei de cruzar aqui a ponte daí. O trânsito tá

horrível, viu? Aqui por trás até que tá normal aqui na Berrine. Mas lá que tá lento, mas tá fluindo. Mas a a ponte de cidade jardim tá horrível. Tá vim pela raposa, tá lenta. Tem a

Marginal Pinheiros também para subir a ponte cidade de Jardins também tá lento, mas tá fluindo. Mas a ponte mesmo, em cima da ponte mesmo, tá tá chatinho o trânsito. Tá bom, gente. Aqui >> é isso aí. Um bom dia para todos aí.

>> Papai >> Antônio aqui. >> Papai. >> Olha o papai. >> O Antônio e o filho, né? É, o filhão tava ali preso no trânsito também.

Obrigada, viu, pela sua participação. Faça como ele. Mande também a sua mensagem no 1199911 9981. Daqui a pouquinho a gente traz outros assuntos que estão sendo discutidos aqui no nosso WhatsApp, porque a gente fala, dá 2 minutos, chove de mensagem, né, M? A gente tem que retomar o assunto, não tem jeito, que é você >> que tá aí nos acompanhando, que manda neste programa, já sabe, né? São Paulo

se encontra aqui. Este programa é construído por vocês e para vocês. Mas, ó, outro assunto que interessa muita gente, Muniz, ó. >> Dindim. >> Ah, bufufa. Dinheiro na mão. Tá sabendo?

Ô, citou. >> Ah, é. >> Pingou aí ou não? >> Pingou aí. >> Pingou aqui.

>> Olha, Muniz, é um dos contemplados, já que a Receita Federal começou a pagar hoje, segundo lote da restituição do imposto de renda pessoa física de 2026. referente ao mês de junho. Crédito bancário vai ser realizado ao longo do dia. Muniz já foi contemplado. É um dos 9,58 milhões de contribuintes que vão receber R 16 bilhões deais. Maior lote

de restituição da história em número de beneficiados. O valor é o mesmo do primeiro lote de 2026, né, que foi pago em maio, mas o número de beneficiados é maior. >> Maior da história. >> Não são 16 bilhões por pessoa, >> infelizmente. Não.

>> Ah, tá. Porque senão já ia falar que não caiu tudo, já ia pedir o restante que faltava. >> Se fosse 16 bilhões por pessoa, eu imagino que eu estaria sozinha aqui nessa bancada hoje. Assim, só de zoas. >> Faria isso? Não, eu não [risadas] faria

isso. >> Será? Ah, >> deixa abaixo, deixa baixo. Vamos seguir aqui. [risadas] >> Mas é isso. Será que você por aí já foi

contemplado? Acesse aí o site da Receita Federal para ver se você já recebeu neste lote o seu imposto de renda, pagamento da restituição do imposto de renda. Fica a dica. [música] >> 11:07. Vamos falar aqui do transporte público em São Paulo, porque tem abertura de uma nova estação da linha 17 ouro do monotrilho, aquela linha que ligava o Morumbi à estação que vai ali pro aeroporto de Congonhas, mas agora tem uma nova parada dessa estação. Pedro

Fagundes está acompanhando a inauguração. Que que você tem de informações pra gente, Pedro? Muniz, nesse momento ocorre a cerimônia de inauguração aqui da estação Washington Luiz, a oitava estação da linha 17 ouro do metrô, que começou essa essa inauguração começou por volta das 10 horas da manhã, com a chegada de um dos trens aqui do monotrilho aqui na estação. Ele, o trem que veio da estação Brooklyn Paulista em direção à nova estação Washington Luiz. H, veio acompanhado, no caso, dentro deste deste vagão, veio o governador e também o prefeito de São Paulo, então Tarcío de Freitas e eh Ricardo Nunes vieram neste vagão para inaugurar a estação. Então,

nesse momento, discursando aqui, a estação então tá temporariamente paralisada para essa cerimônia e deve começar a funcionar normalmente para a população a partir do final desta cerimônia que deve ter ter previsão de terminar por volta do meio-dia. O restante da linha 17 ouro, no entanto, opera normalmente. Isso é possível porque até hoje a estação estava funcionando, a linha estava funcionando com dois trens e isso uma o que chamamos de uma operação shutter, que era um trem numa direção e o outro tem na direção contrária. A partir de hoje começa a operar com três trens e prevê então reduzir um pouco o tempo de espera que é longo. Atualmente o tempo de espera é de cerca de 14 a 17 minutos. A expectativa

agora com a inclusão de mais um de mais um trem, no caso, então é de uma redução de cerca de 3 minutos, então de 11 a 14 minutos. H, vão falar que essa nossa, essa linha agora 17 ouro, ela deve funcionar em formato de Y, algo que não acontece em nenhuma outra estação na cidade de São Paulo, nem outra linha na cidade de São Paulo, porque ela tem três pontos finais. Um desses pontos finais, a estação Morumbi numa ponta, ela liga direto até Congonhas, numa outra ponta. E aí um braço no Y, no outro, o outro braço do Y é justamente aqui a estação Washington Luiz. Então vai do Morumbi até o Brooklyn Paulista, que abre justamente então em duas bifurcações, de um lado para o aeroporto de Congonhas e do outro para Washington Luiz. o

a população, a pessoa que tiver passando por essas estações, segundo informações do metrô, deve ser orientada tanto por profissionais como também por placas e avisos sonoros para tentar justamente sinalizar e facilitar essa dança das cadeiras de uma estação para outra. Volto com vocês. >> Obrigado, Pedro Fagundes, pelas informações sobre a inauguração dessa nova estação da linha 17 ouro do Monotrilho aqui na zona sul de São Paulo. >> E aí eu queria trazer só o a informação da Patrícia de Pirituba, o comentário dela aqui no nosso WhatsApp. Quem sabe onde os políticos andem sempre de transporte público, como na Dinamarca, como em outros países, não só em inaugurações. Ó, tem que fazer uma meia

culpa aqui. O nosso vice-prefeito anda de metrô e gosta de ficar publicando. Vice-prefeito aqui da capital anda todo dia de metrô e todos os dias nas redes sociais ele publica que tá andando de metrô. Mas outros, talvez o governador seja mais difícil andar andar de metrô até por causa das cobranças que vão chegando ali, né, no dia a dia. São pessoas mais públicas, mas quem sabe um dia >> deveria, né? Tem que encarar. Tem,

>> acho tinha que encarar, né? Tá aí, Patrícia. Valeu pela sua participação. 11:11 tem informação fresquinha chegando com Guilherme Gimenees. Diga lá, Gui.

Eh, Marcela, o Superior Tribunal de Justiça de São Paulo determinou que o governo do estado elabore um protocolo para orientar a atuação da Polícia Militar em manifestações públicas. De acordo com informações do G1, a decisão tomada por unanimidade pela primeira turma do STJ estabelece que o estado terá 60 dias após a realização de um diagnóstico inicial para apresentar o plano que deverá ser aprovado e acompanhado pela justiça. A ação foi proposta pela Defensoria Pública de São Paulo após denúncias de abusos cometidos pela PM em atos públicos, como detenções consideradas indevidas, uso excessivo de força, lançamento de bombas de efeito moral e disparos de balas de borracha sem justificativa. Segundo o STJ, o governo foi omisso ao não estabelecer regras claras para a atuação da PM em protestos, o que justificou a intervenção do judiciário. Entre as diretrizes que deverão constar no protocolo estão a proibição do uso de armas de fogo fora das hipóteses previstas em lei e a definição de critérios para o uso proporcional e progressivo da força policial durante manifestações. O pedido havia sido

rejeitado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, mas a decisão foi reformada pelo STJ. O relator do caso, ministro Paulo Sérgio Domingues, afirmou que o objetivo da medida não é impedir a ação da polícia, mas estabelecer parâmetros para orientar o trabalho da corporação e garantir, ao mesmo tempo, a preservação da ordem pública e dos direitos fundamentais dos manifestantes. Em nota, o estado de São Paulo afirma que foi notificado sobre a decisão e analisa o caso. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Guilherme Gimenees.

>> Agora 11:13. Agora a pouco a gente falou sobre episódios de vazamento de gás em obras aqui em São Paulo. E nesta manhã um outro vazamento de gás trouxe muita preocupação, um susto ali na região da Sé, no centro de São Paulo. O vazamento de gás interditou a rua Barão de Paranapiacaba, >> que fica ali na Sé. Comerciantes relataram que sentiram forte cheiro de gás vindo de uma área subterrânea. Uma

funcionária de um dos edifícios ali da região disse a TV Globo que alguns prédios chegaram a ser esvaziados por precaução. As equipes do Corpo de Bombeiros da Enem e da Congás foram acionadas, trabalham ali no local. Inclusive imagens da TV Globo, imagens da que a TV Globo teve acesso mostra uma fumaça preta saindo do chão e ainda não havia informações sobre feridos, nem as causas desse vazamento. A gente também tá entrando em contato com a Enel, com a Congás, com o Corpo de Bombeiros para saber o que aconteceu por lá, qual que é a situação de momento. Nossa reportagem também já tá checando, mas teve esse vazamento de gás gerando muita preocupação na rua Barão de Paranapiacaba, no Sé na Sé, no centro de São Paulo. Logo mais a gente traz outros

detalhes sobre essa ocorrência. Marcelo >> é a rua do do ouro, para quem não tá se lembrando, não tá associando o nome, aquela rua do ouro ali, bem no centro, eh, pertinho ali da da Sé mesmo, da catedral, né, ali no centro de São Paulo, rua famosa, rua Barão de Paraná Piacaba. As imagens mostram, né, essa fumaça saindo ali dos bueiros do chão. Enfim, importante a gente estamos apurando, né, nossa reportagem tá atrás para entender o que aconteceu. >> 11 14.

[música]

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. [música] Dexp, sua paixão, nossa razão. Porsche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

br. No NBA Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje [música] conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o

padrão [música] NB Steak. Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> 11:15, uma atualização sobre aquela ocorrência de vazamento de gás na região da Sé aqui em São Paulo. O Corpo de Bombeiros disse que recebeu esse chamado porque as pessoas ali do entorno reclamaram desse forte cheiro de gás e por isso o Corpo de Bombeiros faz nesse momento vistoria junto com a equipes da Congás e da Enel. Só que a Congás já nos

respondeu aqui também dizendo que recebeu esse chamado por volta de 8:54 da manhã. um possível vazamento de gás ali na rua Barão de Paranapia Acaba. Só que eles dizem que a atualização é que uma equipe foi ao local e depois de uma avaliação técnica não identificou vazamentos e danos na rede de gás encanado. A gente ainda aguarda mais informações agora da Enel, que ainda não falou sobre esse caso e também, principalmente sobre os bombeiros, para explicar exatamente o que que aconteceu, porque o cheiro de gás foi reclamado pelas pessoas. A Congas diz que não teve dano na rede de gás encanado, então ainda tem um buraco aí nessa história pra gente entender melhor o que que causou essa interdição ali na rua Barão de Paranapiacaba na Sé. Tendo outras

atualizações a gente vai trazendo aqui para vocês na programação. >> E vale destacar que essa região central ali, principalmente essa região da da Paranapeiacaba, Barão de Paranapecaba e outras ruas ali no entorno, tem obras ocorrendo, viu? Obras da prefeitura. Então, enfim, vão ficar alerta também se não foi algo que aconteceu durante esses reparos. essas obras que estão sendo realizadas ali nessa região da subprefeitura da Sé. A gente vai

continuar acompanhando nossa reportagem. Tá indo pro local, novidades. A gente volta aqui ao longo da programação. Agora 11:17 o Centro TA da Prefeitura de São Paulo descumpriu metas de atendimento e funcionou com equipes reduzidas. Essa é uma apuração que está em documentos obtidos pela Folha de São Paulo na reportagem da nossa colega Mariana Zilberkan, eh, mostrando justamente que este equipamento que foi inaugurado no ano passado na zona norte da capital paulista para atender crianças e adolescentes com autismo, realizou cerca de 27% dos atendimentos individuais previstos em contrato entre outubro de 2025 e março deste ano. Então, só 27%

dos atendimentos que deveriam ter sido eh feitos neste período todo. Os relatórios apontam que foram feitos 526 dos quase 2.000 atendimentos individuais previstos nesse período, outubro de 25, março de 26. A análise também identificou que profissionais como psicólogos, terapeutas ocupacionais e fonoaudiólogos trabalharam abaixo da carga horária contratada, além de inconsistências na prestação de contas do serviço. Isso tudo foi feito por uma eh eh uma auditoria da FGV, avaliações feitas pela Fundação Getúlio Vargas, que foi contratada pela própria prefeitura como uma verificadora independente.

Então, importante ter aí eh isso em conta, né? A unidade ela é administrada por uma organização social contratada pela prefeitura com repasse mensal de cerca de R$ 900.000. A gestão municipal informou eh a reportagem que os dados são preliminares. Afirmou que o Centro TEA realizou mais de 300.000 acompanhamentos

em um ano de funcionamento e aguarda a conclusão completa dessa análise da Fundação Getúlio Vargas, que é responsável pela fiscalização do contrato, essa verificadora independente. E a gente vai aguardar também essa resposta com relação a esse tema, né?

>> [música] >> Mestrado e doutorado ESPM alcançam [música] nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e [música] práticas de consumo receberão conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia Criativa, [música] Estratégia e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. >> Mensagem chegando no 11999119981.

Pessoal contando como é que tá o trânsito, hein? >> Bom dia. Bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz. Meu nome é Osas Faria. Sou

taxista. Tô acabando de chegar do interior aqui na Marginal Pinheiro sentido tô aqui no Cebolão. Tá bem ruinzinho aqui, viu? Um grande abraço a todos. Que Deus nos abençoe.

>> Valeu. Obrigada pela sua participação. E você que também tem algum flagrante, quer comentar como é que tá o trânsito aí na tua região, manda mensagem no 119991. Quem tá de olho você sabe, né, Muniz? O Guilherme Gimenees, monitorando aqui as duas avenidas da cidade, trazendo os principais destaques para você que tá aí ligadinho no seu radinho do carro. O que

que você conta, Gimenees? Então, Marcela, desse caminho ruim que o nosso ouvinte taxista mencionou, né, na Marginal Pinheiros, no sentido Interlagos, ele realmente tem vai encontrar um trânsito congestionado ali do Cebolão até a metade da Real Olímpica da USP, inclusive tem registro de ocorrência por ali, mas depois o caminho melhora bastante. Aí ele vai desenvolver boa velocidade até a chegada lá Interlagos, até Miguel Iunes, no restante do caminho pra zona sul. A alternativa para evitar esse trecho inicial da Pinheiros é aquele corredor que o ouvinte já sabe da Gastão, Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. Também destacando Marcele e Muniz a chegada a São Paulo pelas rodovias Castelo Branco, por exemplo, sistema em Anguera, Bandeirantes, Castelo bem congestionada do 18 até o acesso pro Cebolão e pela Anhanguera.

Tem problemas agora na altura do rodo anel do 23 ao 22 e depois do 14 até a Tiet. Mas ahanguera vale mais a pena em relação a Bandeirantes, que segue travada na chegada da capital no acesso para TT. Mais de 4 km de congestionamento. Marcela, >> muito bem, obrigada, viu? Você sabe que o nosso ouvinte que mandou mensagem, taxista.

Cadê? Deixa eu pegar aqui que se eu me pergo, me perco, ó. Me perdo. Ai meu Deus, me perco. A Marginal Pinheiros, ele falou, né, que tava muito ruim e tals. Ele passou e disse exatamente tudo

que você disse agora, viu, Gimenees, que ele viu ali o acidente na altura da raia olímpica, carreta, moto, carro pequeno, enfim, por isso que tá tudo parado por ali. O taxista que nos questionou, já passou pelo local e trouxe as informações de momento. Tem mais mensagens chegando, viu? Vamos ouvir. Tá pronta? Ainda não? Daqui a pouquinho a

gente vai ouvir as mensagens que estão chegando aqui sobre o trânsito na cidade de São Paulo, porque a gente comentou que ontem o trânsito tava bem tranquilo, >> 15 km, né? Você falou depois, né? Durante o jogo ali, né? >> É, até de manhã o Gimenes registrou pra gente aqui que tivemos um eh trânsito atípico 8 horas da manhã, praticamente vazio aqui a cidade, dia de jogo do Brasil, com rodízio funcionando normalmente. Aí hoje a gente sentiu o contrário. O pessoal resolveu sair com

carro para trabalhar, pessoal dormiu demais. Uhum. >> Depois já assisti o jogo da da Holanda com Marrocos, foi dormir tarde, saiu atrasado, aí teve que ir de carro e aí a gente viu o trânsito congestionado. Mas tem mais mensagens chegando de ouvinte. Vamos ouvir.

>> Aqui é José Luiz. Tô vindo do ABC, mais especificamente de São Caetano. Peguei a Avenida Bandeirantes, Trânsito Livre. Tô indo em direção à zona sul, passei por trás do aeroporto, Avenida Roberto Marinho também tudo livre. Agora daqui a pouco entrando Washington Luiz e até agora sem trânsito algum. Trânsito

é totalmente livre. Um bom dia para vocês, um bom dia para todos os ouvintes. >> A gente sabe que trânsito livre é notícia, né? [risadas] >> Em São Paulo, com certeza. E os ouvintes estão de olho, Marcela, em tudo, não só no trânsito, mas também nas calçadas e no comportamento indevido de algumas pessoas que estão circulando aí por essas regiões ali, inclusive na região central de São Paulo, que a gente tava falando agora a pouco. Vamos ver o que

que o Ronaldo contou pra gente agora a pouco. Vai, >> Marcela Guilherme, bom dia. Novamente estou aqui falando sobre as bicicletas elétricas e não elétricas em cima das calçadas. atropelando pedestres aqui no centro de São Paulo, especialmente na Xavier de Toledo, 7 de abril e as que ficam em torno. >> Meu nome Ronaldo em Graça. Um abraço.

>> Um abraço para você também, Ronaldo. Obrigado pelo seu relato. Claro que isso não pode acontecer. Tem que ter ali uma fiscalização e uma consciência dessas pessoas para não fazerem isso, para não circularem com as bikes nas calçadas. Mas fica um recado também, né, Marcelo?

Se as pessoas estão ali circulando de bike, bike elétrica, é porque elas estão precisando de um espaço adequado para usar esses modais pela cidade de São Paulo. Fica o registro aí paraa prefeitura também estudar o que que pode ser feito para acomodar melhor as bikes em São Paulo. >> Tem mais mensagem? Vamos ouvir mais uma de trânsito. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz. Que é

José Luiz? >> Tô vindo do ABC, mais especificamente São Caetano. Peguei a Vina Bandeirantes, tudo livre. Eh, passei por trás do aeroporto também tranquilo, entrando na Roberto Marinho também sem trânsito. Agora pegando Washington Luiz indo pra zona sul. Por enquanto trânsito

totalmente livre, sem nenhum tipo de eh de congestionamento à frente. Um bom dia a vocês, um bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia. Muito obrigada pela sua participação. 11:25.

CBN Morar Bem com Márcio Rascovski.

[música] >> Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia. >> Bom dia, Márcio. Tudo bem?

>> Fala, Muniz. Tudo joia? Ó, Márcio, a dúvida de hoje do nosso ouvinte, ele comenta sobre vários prédios em São Paulo que estão acoplando varandas em suas fachadas, aqueles prédios mais antigos que não tinham varandas e passam por uma obra e os apartamentos passam a ter esse tipo de estrutura. E aí o ouvinte pergunta se isso é permitido, se precisa aprovar na prefeitura, como é que é essa discussão. Sabe que apareceu um vídeo para mim nas redes sociais esse final de semana mostrando um prédio que passou por essa por esse tipo de obra e chama muita atenção mesmo, né, Márcio?

>> Morro de medo, tá? Morro de medo. Mas vamos ouvir o especialista. >> Marcela, super seguro se for feito com com bom projeto, com uma boa empresa, com um bom engenheiro, super seguro. E isso tem virado uma realidade aqui em São Paulo, né? Porque tem muita gente

que mora em apartamentos deliciosos, mas falta uma varandinha. >> Uhum. E aí ninguém nunca sonhou no passado em acoplar uma varanda no prédio, mas agora isso já vem acontecendo até com com volume já em São Paulo. E é uma obra difícil de fazer, é uma obra cara, mas que valoriza muito o apartamento e assim é o sonho de muita gente. Então é possível fazer e tem que aprovar na prefeitura, não tem jeito.

Claro, é uma obra de grande porte, então precisa aprovar na prefeitura, tem que fazer assembleia de condomínio, tem que ter um quórum qualificado porque vai mudar toda a fachada do prédio. Mas eu tenho notícia que valoriza às vezes 50% o preço do apartamento e mais causa uma sensação de prazer nas pessoas muito grande, né, de ufa, agora eu tenho lugar para fazer churrasco, tenho lugar para tomar um ar, enfim, eh, tem dado muito certo. Existe uma lei aqui em São Paulo que considera a varanda um negócio que a gente chama área não computável. Então isso facilita esse tipo de aprovação. Você pode aprovar até 5% do valor total da metragem do terreno. Então, por

exemplo, você tem um terreno de 1000 m, onde é o seu prédio, você pode construir até 50 m por andar. A conta é mais ou menos essa. Então, dá para fazer, eh, precisa ter todas as aprovações, principalmente no condomínio e na prefeitura, mas depois de feita a obra, só alegria. Então, é uma realidade, precisa ter muito estudo, muito orçamento, muita programação, tudo aprovado, mas é uma maravilha, tem funcionado, viu? Eu esses dias passei numa ruazinha no Itaim, tem um prédio lá que eu sempre achei bonito, um prédio numa ruazinha assim, nossa, tão fazendo uma varanda gigantesca lá, acho que os moradores vão amar, né? Não, e sem falar pronto,

>> falar e sem falar que deve dar uma super valorizada no prédio, né, Márcio? Depois você for vender o apartamento é outro, é muito mais adequado pro perfil de apartamento de hoje em dia, né? E eu acho que o ponto que o Márcio trouxe logo no começo da nossa conversa é essencial, tem que ser um projeto muito bem feito, com profissionais muito qualificados para justamente tirar esse temor que eu tinha e que outras pessoas podem ter, né? Porque a gente vê tanta coisa mal feita sendo feita por aí. Então tem que ter tudo isso muito bem explicado e muito bem esclarecido, né, Márcio?

>> Sim, sim. Questão estrutural, questão de peso na laje, essas coisas, mas aí tem escritórios especialistas só em fazer isso, né? É isso. Acho uma boa, viu? Até para valorizar, como o Muniz disse.

>> Com certeza fica mais. >> Também acho. Tem que ter cuidado para não enfeiar muito o projeto do prédio. Tem que fazer algo bonito, né? Seja harmonioso e pegar um bom arquiteto. Tem

que pegar um bom arquiteto. >> Muito bem. Muito bem. Gostei. Márcio.

Até amanhã, hein? Ó, só para encerrar aqui seu palpite ontem. Super otimista. Não foi, não chegamos lá, mas passamos. Estamos bem. Vai.

>> É. Pois é. Pois é. Mas foi bom. Foi, >> foi bom. Muitas emoções assistindo ao

jogo, hein? Fala sério. >> É isso, mas foi bom, foi legal. >> Sexta-feira eu vou querer ser palpite sobre domingo, mas vamos esperar pra gente saber quem vai ser o nosso rival ali em >> combinado. >> Valeu, Márcio, até amanhã. Valeu, tchau.

Valeu, beijo. Beijo. [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 30 de junho de 2026. O indicador de incerteza econômica da Fundação Getúlio Vargas subiu 0,4 ponto em junho e fechou o mês em 111,3 pontos. O resultado foi influenciado apenas pelo componente de expectativa [música] que retornou ao maior nível desde dezembro de 2024. De acordo com a FGV, a alta do componente reflete um aumento das incertezas em torno das estimativas para variáveis macroeconômicas chave da economia pros próximos 12 meses, sobretudo [música] a taxa de juros. A Força Nacional de Segurança Pública vai permanecer no Rio de Janeiro depois de um novo pedido do Palácio Guanabara.

O período oficial de atuação da tropa no estado terminou no domingo. O apoio à Polícia Militar começou em outubro de 2023 por causa da crise na segurança pública. A proclamação oficial do resultado das eleições do Peru está prevista pra próxima sexta-feira. A candidata de direita, Keiko Fujimori consolidou a vitória após a conclusão da apuração de 100% das urnas. O processo demorou mais de 20 dias. A filha do ex-ditador

Alberto Fujimore obteve pouco mais de 50% dos votos [música] contra 49% do adversário, o deputado esquerdista Roberto Sanchez. E a seleção brasileira subiu pro terceiro lugar no ranking de equipes favoritas ao título da Copa do Mundo do jornal New York Times. O Brasil apareceu no top três da lista pela primeira vez desde o começo do torneio. O time do técnico Carlo Ancelote ganhou a posição da Espanha, que jogará nessa semana contra a Áustria. A França continua em primeiro lugar, seguida da Argentina.

No horário de Brasília, 11:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo de Brasília com João Rosa. João, >> bom dia, Guilherme. O ministro da defesa, José Múcio, desembarcou na manhã de hoje em Caracas, capital da Venezuela, para acompanhar de perto a operação de ajuda humanitária prestada pelo Brasil após os terremotos que atingiram um país. Logo após chegar à Venezuela, José Múcio se reuniu com o ministro da Defesa Venezuelano, Gustavo Gonzales Lopes. Na sequência, o ministro brasileiro seguiu para visitar as bases militares que coordenam a ajuda humanitária do Brasil, entre elas o hospital de campanha montado pelas Forças Armadas Brasileiras para atender as vítimas dos tremores. Ainda nesta

terça-feira está prevista uma reunião entre José Múcio e a presidente da Venezuela, Delci Rodriguez. Além da visita do ministro, a Força Aérea Brasileira realiza nesta terça-feira mais um voo da missão humanitária para a Venezuela. A aeronave decola ao meio-dia do Rio de Janeiro, levando equipamentos e militares para ampliar a estrutura do hospital de campanha, que já funciona em Laguaira, uma das regiões mais atingidas pelos tremores. Segundo o Palácio do Planalto, com a ampliação, o hospital passará a ter capacidade para internar até 20 pacientes ao mesmo tempo, além de contar com o módulo de atendimento infantil. Guilherme, >> muito obrigado, João Rosa, pelas informações ao vivo de Brasília. Agora

11:35.

>> Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. [grito]

Ô, Man, esse daí que a gente tá ouvindo, esse som é da torcida brasileira. Hum. >> Comemorando a classificação do Brasil para as oitavas de final contra o Japão. >> Justo. >> Só que essa torcida brasileira não tá no Brasil.

>> Hã? Aonde? >> Bangladest. >> Ah, >> sul da Ásia, cara. Você acredita?

>> É que tem brasileiro no mundo inteiro, né? >> Mas não são brasileiros, >> são os moradores de Bangladeste que torcem pra seleção brasileira. >> Fala sério, a virada também gerou euforia no Paquistão, >> nas ruas do Líbano, em outros pontos do planeta. que a seleção brasileira é aplaudida. Brasil e mundo aa >> toda hora que a seleção entra em campo, não é à toa que tem cinco estrelas, né?

O mundo inteiro fica de olho e torce, né? Claro. >> Meu amor, é a única penta campeã e vai continuar assim, pelo menos por mais essa Copa, depois do sacode da Alemanha. [risadas] >> Ai, Rodrigo Bitar, como é bom. Bom dia.

>> Tudo bem, Marcela Muniz, bom dia para vocês, para quem tá ligado com a gente, depois de um dia de tensão, um dia de alívio, né? pra gente esperar um pouquinho mais tranquilo, porque olha, o jogo de ontem foi tenso, hein? >> Eu te falei ontem, né, que eu queria te dar um bom dia animado hoje e f Olha, deu certo. [risadas] E e como deu certo, viu? Porque a gente teve Brasil passando no tempo regular ali, foram só nos acréscimos, né? Tudo bem, o segundo gol

foi nos acréscimos, mas faz parte. A gente teve Alemanha que arriscava o Penta fora da Copa e ainda Holanda fora pro Marrocos. Cara, que ainda fez a gente se redimir pelo nosso primeiro jogo na Copa contra o Marrocos, que ficou empatado, o pessoal ficou com moral baixa, tals. Agora a gente falou: "Não, pô, o Marrocos que a gente empatou no primeiro jogo ainda eliminou a Alemanha, a Holanda". Quer dizer, >> foi um dia bom pro Brasil, hein? Fala

sério. >> Ah, foi um dia ótimo. Primeiro pensando no caminho do Brasil aí pra Copa do Mundo, né? Porque e cair nessa fase de 1 avos de final seria algo muito complicado, né? Pra seleção brasileira.

Acho que seria uma carga de pressão muito grande por tudo que envolvia o jogo de ontem. A primeira Copa do Ancelote à frente do Brasil, já tem contrato confirmado pra próxima Copa do Mundo. Então, cair agora significaria naturalmente ter uma pressão de por que renovaram antes. Não acho até certo, né? terem renovado eh antecipadamente a Copa do Mundo, mas já fizeram isso e a pressão, claro, que seria muito maior.

Mas o detalhe, né, que o Brasil não virava um jogo de Copa do Mundo desde 2002, quando virou diante da Inglaterra, fez aquele 2 a 1, foi o caminho pro Penta campeonato. Então, foi uma vitória muito importante, com muitas dificuldades, principalmente no primeiro tempo, mas acima de tudo muita eh eh foi muito positivo por parte do Ancelote, né? como ele bateu no peito, ele fez as escolhas, ele trocou os jogadores que ele tinha que trocar, ele manteve o Casimiro pro segundo tempo e na estreia o Casimiro amarelado contra Marrocos, saiu no intervalo, entrou o Fabinho, dessa vez ele falou que não, que não achava que era o ideal para para aquele momento. O Casemiro ficou, fez o gol de empate e depois na escolha mesmo do treinador, o Martinelli entrou no lugar do Mateus Cunha, que acho que é um dos grandes jogadores do Brasil até aqui na Copa do Mundo, né? E o Martinelli fez o gol da classificação. Muita gente se

perguntava na hora, né, por o Martinelli? O que que ele vai fazer em campo? Qual função que ele vai cumprir? Bom, pelo menos a função de herói ele teve aí na partida de ontem. Então, eh, foi uma classificação suada, sofrida, mas muito positiva por parte do Brasil.

E aí, puxando o gancho até das outras seleções que você citou, Marcelo, a Alemanha fez um jogo abaixo contra o Paraguai. Vou te dizer que, na verdade, foi uma Copa abaixo, né? Ah, mas teve o 7 a1 na estreia contra Coraçal. Mas Coração não é uma potência, tá longe de ser uma potência aí e que pode rivalizar contra equipes como Alemanha que tem jogadores excelentes, né? A base do time da Alemanha e a base do Bayern de Munique, um dos maiores times do mundo e um dos melhores atualmente. E foi uma

decepção, né, o que fez a Alemanha na Copa do Mundo, porque e ganhou da Costa do Marfim de virada, mas poderia ter perdido o jogo na segunda rodada, entrou com time titular na terceira rodada contra o Equador e foi muito mal. E a Alemanha que não ganha um jogo de mata-mata de Copa do Mundo desde a final de 2014, né, quando eliminou o Brasil na semifinal, depois ganhou da Argentina, não passou da primeira fase em 2018, não passou da primeira fase em 2022 e agora não chega novamente às oitavas de final porque temos uma fase a mais na competição, uma fase dois da Copa do Mundo de 2026. Então uma campanha é muito abaixo e com detalhe interessante, né? Dois jogadores do Palmeiras sendo importantes nas cobranças de pênalti, porque Maurício foi o primeiro jogador do Paraguai a bater, o Gustavo Gomes foi o segundo e o Paraguai tinha muitas chances aí para confirmar a vitória. Perdeu dois pênaltis em sequência.

Primeiro Sanabria, depois o Neuer pega o segundo pênalti e aí nas alternadas ali, né, na morte súbida, morte súbita nos pênaltis, acabou que a o Paraguai conseguiu avançar, chegar até a próxima fase da competição. Inclusive lá a gente falou da festa aqui h pouco, né, Bangladest, Paquistão e tudo mais, no Paraguai. E a festa não foi espalhada assim não. Mas assim, o presidente do Paraguai deu feriado nacional, então hoje não tem por trabalhar, hoje é dia de festa, tudo certo. É, é uma seleção que conseguida ao troco, né, 24 anos depois da eliminação, nas oitavas de final de 2002 na Copa, né, da Coreia do Japão, quando o Brasil foi penta campeão, tinha sido eliminado pela Alemanha pelo placar de 1 a 0. E aquilo

ficou muito tempo engasgado, né, no pro torcedor paraguaio, voltando a uma Copa do Mundo, conseguiu uma boa atuação e foi bem, tá? Não é só pelo resultado, mas a atuação foi boa. Agora, quem foi muito bem foi Marrocos. Marrocos poderia ter vencido no tempo normal. O Verbruga, goleiro da Holanda, foi o cara do jogo ou um dos caras do jogo, fez grandes defesas ao longo de toda a partida e Marrocos ainda saiu atrás. O Gakpo fez o

primeiro gol, depois Marrocos empata lá no finalzinho e aí foi pros pênaltis. Aliás, o pessoal também foi abaixo, né, na cobrança de pênaltis ontem, nesse duelo entre Holanda e Marrocos. Dos 10 pênaltis, cinco foram desperdiçados. E o Saibari, que é o cara de Marrocos até aqui na Copa do Mundo, são três gols em quatro jogos agora, fez o gol da classificação. Então Marrocos mais uma vez elimina uma gigante em Copa do Mundo, agora passou pela Alemanha e está na próxima fase da competição. Pega a

passou pel Holanda, desculpa, passou pela Holanda e agora pega o Canadá, um adversário tecnicamente mais tranquilo se a gente fizer uma comparação com a Holanda e a expectativa, é claro, de Marrocos, pelo menos nas quartas de final. Bitar na seleção brasileira. Retomando aqui um ponto de atenção pra gente acompanhar aí nos próximos dias até essa próxima partida e para depois, porque a gente vai passar também pela próxima partida, é o Lucas Paquetá, né? Ele jogou bem ali e acabou deixando o campo depois com umas dores na coxa esquerda. Agora o pessoal tá avaliando os próximos passos dele, como é que ele vai se recuperar, né?

>> É isso, né? Um problema muito grande. Primeiro por conta de um jogador que tá bem na Copa do Mundo, né? O Lucas Paquetá tá atuando muito bem. É uma lesão de posterior de coxa não costuma ser tão simples. É claro que existem

graus, mas a gente vai saber depois dos exames de hoje como que ficou essa situação e quanto tempo o Paquetá vai ficar fora. Se ele ficar fora uma semana, ele fica fora só do jogo das oitavas de final. Aí pro outro sábado, né, o jogo do outro fim de semana, ele já estaria disponível para uma eventual quarta de final. Mas é claro que é uma preocupação muito grande, porque também não tem ninguém dentro desse elenco da seleção que faça uma função parecida. com a do Lucas Paquetá. E aí vira um

drama maior, né? Vai colocar um atacante a mais, vai abrir um pouco mais o time. O Neymar, que seria um jogador, é, que poderia fazer algo um pouco mais parecido em termos de criatividade, de um passe diferente, ainda não tem condições para muito tempo, até por isso que ele não entrou ontem. Dizem até alguns setoristas aí da seleção brasileira que ele, o Ancelote não o colocou na partida de ontem porque tava segurando pra prorrogação, que ele teria aí mais 30 minutos, cerca de 30, 40 minutos para jogar, é o que ele aguentaria para esse momento. Então não, acho que não passa pela cabeça do Ancelote arriscar o Neymar agora como titular. E aí tem a opção do Danilo

Santos, jogador do Botafogo, mas é um volante um pouco mais recuado, é uma função mais parecida com a do Bruno Guimarães e tem a possibilidade de colocar mais um atacante, seja um mais ofensivo, talvez o Gabriel Martinelli que possa fazer várias funções em campo, flutuar bastante no gramado, mas é é uma preocupação sim, porque é um jogador que vinha sendo muito importante, dando passes muito bons, diferentes, né, encontrando soluções ao longo das partidas. É bom, hoje vamos descobrir quem vai enfrentar o Brasil, >> vai perder pro Brasil domingo. >> Isso, >> tá? >> Esperamos que sim, né? Quer dizer, que que nós vamos descobrir sim e que vai perder pro Brasil. Espero que sim, né?

No fim de semana, mas a gente já crava assim. >> Ah, então tá bom. Então já vou mais confiante até. >> Isso. Vai, vai tranquilo.

>> Mas é isso, né? Daqui a pouco, 2as da tarde, teremos o jogo entre Costa do Marfim e Noruega. A Noruega do Hall, um dos grandes centroavantes do futebol mundial, né? na na atualidade, encontrando uma costa do Marfim que tem bons jogadores, uma seleção eh eh tecnicamente muito boa, eh fugindo de qualquer estereótipo, né, de de seleção forte e tudo mais. A seleção da Costa do Marfim tem ótimos jogadores e jogadores muito técnicos. Aí o destaco um deles

que é o Diomandê, ponta do lado esquerdo que passará a ser uma preocupação caso Costa do Marfim enfrente o Brasil, porque é justamente ali ele contra o Danilo, lateral direito, zagueiro do Flamengo, mas que joga na lateral direita da seleção, vai ter muito trabalho por aquele setor. Mas um jogo muito importante, daqui a pouco transmissão da CBN, 2 da tarde, horário de Brasília, e ainda hoje, 6 da noite, teremos França e Suécia. E para encerrar o dia, México e Equador às 10 da noite, teremos mais três classificados ao final dessa terça-feira. E vamos nessa, Bitar. Amanhã a gente volta a conversar. Um beijo para você,

hein? >> Para vocês também. Até amanhã. >> Valeu. [música] >> Terça-feira de Copa do Mundo na CBN.

Duelo de africanos e europeus nos Estados Unidos. >> Costa do Marfim, Noruega >> às 2as da [música] tarde com Rodrigo Bitar. e Michele Silva. Mais tarde, Duelo Latino Azteca, >> México, Equador, às 10 da noite [música] com Hugo Lago e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola,

futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. >> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> A Casa Cor São Paulo, principal mostra [música] de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do [música] morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> 11:47. Luiz Delbone tem mais informações pra gente sobre aquele vazamento de gás que gerou uma preocupação na Sé bem no centro aqui de São Paulo. O que que você nos conta, Delboni?

>> Bom dia, Moniz. Bom dia a todos os ouvintes da CBN. Equipes do Corpo de Bombeiros da Enel e da Congás trabalham para conter o vazamento de um gás na rua Barão de Paranapiacaba, ali no centro de São Paulo. A rua foi interditada após comerciantes da região relatarem que sentiram um forte cheiro de gás. Comércios foram esvaziados como medidas de segurança. Imagens mostram uma

imagens das redes sociais, né, mostram uma fumaça preta saindo do chão. Ainda não há confirmação sobre as causas do vazamento. Em nota, a Congas informou que após uma avaliação técnica não foi identificado vazamentos e danos na rede de gás encanado. Até o momento não há registro de feridos. A CBN tá indo pro caminho e daqui a pouco eu volto com mais informações. Muniz,

>> combinado, Luiz Deboni, obrigado pelas informações. Então, a gente continua de olho monitorando essa situação, sem informações de qualquer problema mais sério, né? Mas teve um alerta aí da população que circula pela rua Barão de Paranapeacaba, que percebeu esse cheiro de gás e fez bem em alertar as autoridades. A Congás disse que não tem nenhum problema no sistema dela, mas a Enel ainda tá participando dessa investigação e os bombeiros estão tentando entender o que que aconteceu. Tendo atualizações, o Debone vai voltar aqui na CBN com informações para você.

Valeu, Delbone. >> Pé na estrada, o frio chegou. [música] Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. Se é inverno é Paraná. Se é sabor é [música] Paraná. Se

é aventura é Paraná. Se é cultura, é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagpará [música]

e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, terra [música] de gente que trabalha e cuida. Gente, um caso que aconteceu no sábado, a gente ainda não comentou aqui com vocês e por isso estamos trazendo, porque é bizarro, chama muita atenção. Os motoristas retornaram na contramão lá na rodovia dos imigrantes, na região de Cubatão. Por que, Muniz? Porque tava

ocorrendo uma >> ocorrência policial. O pessoal que passava pelo local disse que os motoristas estavam fugindo de um arrastão. >> Nossa! Dá para acreditar um arrastão em meio à rodovia dos dos imigrantes lá na altura de Cubatão. Eh, o pessoal do G1 ouviu Jeferson Santana, que é um dos motoristas que estavam lá, inclusive essas imagens que estão ali na nossa tela, foram feitas por esse motorista que eh contou pro portal G1 detalhes a respeito disso. O caso aconteceu na

altura do qum 59 da pista sul, tá? As imagens que foram obtidas pelo portal G1 mostram o momento em que os veículos fazem o retorno e passam a trafegar na contramão mesmo. Ele relatou que tava em sentido direção Santos quando viu os veículos voltando e se assustou. Falou: "Gente, que tá acontecendo? Que tá todo mundo na contramão, eu aqui rodovia, pessoal em alta velocidade, olha o perigo que tava nessa situação, hein?

Ele disse o seguinte: "Tava vindo de São Paulo, eu e minha esposa sentido Santos. Não fiquei nemum minuto parado quando apareceram os caras lá na frente fazendo arrastão. Aí a gente voltou na contramão, ficou um caos ali. Por quê? Esses bandidos se aproveitam do trânsito na região para roubar as pessoas. Se

aproveitam do trânsito e da falta de policiamento e fiscalização, né? Porque se é um trecho que costuma ter lentidão nesse sentido, né? Né? dos carros ficarem parados tinha que ter mais policiamento para evitar situações como essa. De acordo com Jeferson, diversos motoristas fizeram o mesmo que ele que foi eh escapar desses criminosos voltando pela contramão. E ele afirmou

que viu alguns policiais da cavaloria no local chegando para tentar coibir ali essa ação criminosa. Nota Ecovias Imigrantes informou que identificou ocorrência por meio das câmeras de monitoramento e acionou imediatamente a Polícia Militar que foi deslocada para atender a ocorrência. O próprio Jefferson viu ali os cavalos chegando, né, a cavalaria, eh, policiais da cavalaria chegando ao local. Je também procurou a Secretaria de Segurança Pública do Estado, a Polícia Militar Rodoviária, mas não obteve resposta até a publicação desta reportagem. Nós também procuramos aqui as autoridades competentes. Estamos sem resposta a

respeito dessa situação.

[música] Uma atualização aqui, Marcela, mais uma vez sobre esse caso do forte cheiro de gás que o pessoal sentiu ali na região da Sé, Barão de Paranapiacaba, a rua que fica ali na região da Sé. Pessoal sentiu cheiro de gás, avisou as autoridades que bloquearam parte da rua e estão fazendo vistorias Enel com gás e monitorando o que que tá acontecendo por ali. E a Enel acabou de enviar uma nota aqui pra gente dizendo que foi acionada na manhã de hoje, exatamente para dar apoio ao Corpo de Bombeiros e a Congás nessa ocorrência de suspeita de vazamento de gás na Barão de Paranapeacaba e que equipes da empresa seguem atuando no local. Agora a pouco o a TV Globo tava mostrando também imagens de equipes da Enel no local, porque por lá passam tubulações tanto de gás quanto tubulações com afiação ali elétrica. Então, o que eles estão tentando entender é se houve algum tipo de eh comunicação, né, de problema da rede elétrica que tenha gerado esse vazamento ou eventualmente se algum tipo de problema na rede de gás pode trazer preocupação porque tem a rede elétrica ali por perto. Lembrando que a Congas já

nos disse que não identificou qualquer problema na própria rede de distribuição nessa região. Portanto, a bola fica agora com a Enel e com a Congás para entender e ou melhor com a Enel e com os bombeiros para se explicar o que que aconteceu por lá. A rua Barão de Paranapecaba, ela tá parcialmente interditada, tem algum movimento ali de população, mas mas como tem muitos bombeiros ainda trabalhando, como tem a EN e tal, o fluxo de pessoas acaba sendo um pouco menor até por precaução. Se você puder evitar Barão de Paranape acaba nesse momento, com certeza vai ser melhor. O nosso Luiz Deloni tá a caminho dessa região e a gente tá em contato com todas essas autoridades envolvidas, tendo qualquer atualização, eventualmente uma liberação total da Barão de Paranapecaba. A gente conta

aqui para vocês, mas ainda em investigação, o que que causou esse vazamento de gás que gerou preocupação das pessoas, felizmente até agora, sem qualquer registro de vítimas na região. 11:53, >> CBN São Paulo.

>> Agenda cultural [música] acontece em São Paulo. Apoio. Prefeitura de São Paulo. >> Yasmin Caetano, bom dia. >> Bom dia. Tudo bem com vocês? Olha,

depois do jogo de ontem, tudo ótimo. >> Tudo ótimo, né? >> Olha, >> quase ti um ataque cardíaco. [risadas] >> Mas valeu a pena, >> pelo amor de Deus. >> Agora eu tô nervosa por hoje porque a gente vai saber quem vai jogar contra a gente no fim de semana >> e enfim, eu não sei.

>> Vai perder pra gente, né? Você quis dizer, >> por favor, né? Tá bom. >> Porque eu tô com medo dos dois times, confesso. >> Não vai, vai dar tudo certo. Tô, eu tô

mais otimista do que eu tava até ontem. >> Jesus amado. Mas vamos embora. Vamos. Tem muita coisa além de Copa do Mundo acontecendo. Claro.

>> Vou começar destacando aí pros ruqueiros de plantão que ele vem é de veder. Ele >> vem para São Paulo. Queria. Tá, [música] mas você pode comprar o ingresso porque já estão abertas as vendas de ingresso pro Blast Best of Blues and Rock, que é aquele festival que traz a São Paulo nomes do Blues e do Rock, claro, como o próprio Eder, que é a vocalista do Pier Jan, mas ele vem eh em uma apresentação solo, não vem com a banda. E também o Roger Doltrey, que é um dos fundadores do The Ru, outra banda aí icônica.

evento. Esse evento acontece entre os dias 20 e 22 de novembro no Parque do Ibirapuera, mas os ingressos já estão à venda na Ticket Master. O primeiro lote custa a partir de R$ 1.000 na modalidade inteira. E as vendas na bilheteria começaram hoje de manhã às 10 horas da manhã lá no Shopping Virapuera, que é onde fica a bilheteria presencial da Ticket [música] Master. E também tem

nomes brasileiros Samuel Rosa e Víctor Clay, entre muitos outros internacionais. Mas os dois destaques são esses, Roger Dolrey e Ed, no Best of Blues and Rock, que acontece lá em novembro. Showzão, hein? Muito bom. >> Sabe, eu queria muito ver um show do Ed Ved ou do Piran, eu ainda não tive essa realização, que é um sonho até meio de adolescente meu, quem sabe dessa vez vai.

>> Vem aí, vem aí. >> Tô sendo, amiga. >> Ó, bom, hoje é o último dia de junho, então vamos falar de festa julina. Julina, >> é, >> né? Jina e Julina.

>> É, >> é, a gente já tá falando junina, >> julina. >> Já estamos nas festas julinas porque eu fim de semana já em julho. >> Vai ter paçoca, vai ter quentão, vinho quente, milho, pastel, cachorro quente. Então é festa. na sua região, >> você conhece bem lá no Butant Shop, >> o arraiá da Copa Fadelito vai acontecer neste sábado e é uma festa que vai unir as tradições juninas ao clima da Copa do Mundo. Então vai ter apresentações de

dança pras crianças, gincanas temáticas, brinquedos infláveis, pintura facial, música ao vivo e comidas típicas para toda a família, mas também ali com uma imersão no clima de Copa. Programação que vai das 9 da manhã às 2 da tarde, mas o público pode ficar no espaço depois desse horário no sábado. E os ingressos custam de R$ 40 a R$ 90. E estão à venda pela Simpla. Crianças de até 1 ano e 11 meses tem entrada gratuita. E o evento vai ser realizado

no estacionamento do primeiro andar do Butant Shopping na Avenida Professor Francisco Morato, que fica ali em frente ao [música] metrô São Paulo Morumbi. >> Bom demais. Gostei. >> Ó, e a gente sai de festa julina barrajulina e começa a questão das férias escolares. Também tem muita programação aqui em São Paulo para isso, voltar às férias.

>> Nesse caso, vou destacar a programação do Sesc 24 de maio, que vai receber o projeto Celestiais. [música] É uma programação gratuita que convida crianças, jovens e adultos a olhar pro céu de diferentes formas. E essa agenda vai começar no dia 2 de julho, nessa semana, e vai até o dia 21 de agosto. Tem teatro, música, literatura, oficinas, brincadeiras e atividades de observação astronômica. Inspirado em diferentes formas de observar o céu. É

um projeto aí que propõe uma viagem pelo universo, vai unir ciência, arte e cultura. Então, entre os destaques estão os espetáculos Lua Vermelha do que são feitas as estrelas e Astronauta, além do planetário da intervenção itinerante Lunatiques e de uma atividade de observação do céu com telescópios no mirante do Sesc. que é uma programação que vai é que tá disponível no site do Sesc aí para você ver o melhor dia para participar lá no Sesc 24 de maio, no centro da cidade. >> Muito bom, porque astronomia já é um assunto que eu acho ainda super interessante, mas quando você é criança, poder juntar, né, o conhecimento com essa observação ali é um assunto fascinante, né? Então para essas férias com certeza é um programão pros pais e mães levarem as crianças no Sesc.

Gostei. >> Com certeza. E a gente vai buscando mais opções ao longo do mês de julho também pros pais e mães irresponsáveis que querem levar as crianças para alguma coisa diferente, interativa aqui na cidade para aproveitar Júlio [música] >> com festa Julina também. >> Também >> que as crianças gostam, não gostam? >> Tem tem bastante coisa.

>> Ela curte, não é aquele volume de junho, tá? >> Mas tem bastante coisa. >> Eu gostei. Você já Ela foi honesta. Ela prometeu que vai ter festa julina, mas não todos os dias, como ela fez em junho. E hoje, que é o último dia do de

junho, quero, ó, bater palmas, te parabenizar por ter conseguido [música] trazer uma festa junina por dia. Parabéns, Yasmin Caetano. Você cumpriu seu compromisso com os ouvintes e telespectadores do CBN São Paulo. [música] Gosto assim. Valeu.

Valeu até. Ai, nesse clim é gostoso, a gente vai encerrando o CBN São Paulo de hoje que teve a produção da Yasmin Caetano com auxílio da insuperável, incomparável Lívia Guedes. Lívia, mu beijo para você. Obrigada por tudo, por toda essa parceria. >> Muito obrigado.

>> Os trabalhos técnicos são do Pascoal Júnior, da Priscila Gobiote, da Débora Gonçalves. Beijão, [música] até amanhã. >> Um beijo, Marcelo. Um beijo pros [limpando a garganta] nossos ouvintes. Até amanhã.

CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. เฮ [música]

[música]