---
video_title: "Flávio Bolsonaro fala pela 1ª vez sobre foto ao lado de Sicário: 'Não sei se é verdade'"
video_id: IOOPTvY9qkk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IOOPTvY9qkk
video_date: 2026-07-15T21:47:51+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro comentou pela primeira vez a circulação de uma foto em que aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como 'Sicário'. Em paralelo, o ministro Alexandre de Moraes, do STF, estabeleceu um prazo de cinco dias para que a PGR se manifeste sobre a carta escrita por Jair Bolsonaro e divulgada pelo filho nas redes sociais. Confira os detalhes sobre as justificativas da defesa e os possíveis desdobramentos jurídicos.
  
  Foto: Reprodução/O Globo e Arquivo
  
  #RádioCBN #FlávioBolsonaro #JairBolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #Política #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos à Brasília. João Rosa tem mais informações ao vivo sobre a carta do ex-presidente Jair Bolsonaro que foi divulgada por Flávio. O que o ministro Alexandre de Moraes está aguardando? João, boa noite. >> Oi, Débora. Oi, Carol. Boa noite para

vocês. Boa noite a todos os ouvintes aqui da CBN. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, ele deu o prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre o caso da carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e divulgada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. A decisão foi tomada após a defesa de Bolsonaro afirmar hoje ao Supremo que o ex-presidente não sabia que o documento seria publicado nas redes sociais. Segundo os advogados, Bolsonaro apenas escreveu a carta e jamais teve a intenção de descumprir as medidas cautelares impostas pelo STF. A

defesa também sustenta que o ex-presidente não utilizou terceiros para tentar contornar a proibição de usar as redes sociais e que a decisão de publicar a carta foi de Flávio. A manifestação foi apresentada após Morais dar o prazo de 48 horas para que os advogados esclarecessem se Bolsonaro tinha conhecimento da divulgação da carta. O documento foi lido e publicado por Flávio, que apresentou o texto durante uma transmissão nas redes sociais. Após a divulgação, Morais suspendeu por 90 dias o direito de visita de Flávio Bolsonaro ao pai. Para o ministro, a divulgação da carta pode ter sido uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais. Além disso,

Alexandre de Moraes também encaminhou o caso à Procuradoria Geral Eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Débora. Bão, João, circulou hoje no noticiário também uma foto de Flávio Bolsonaro com uma pessoa ligada ao banqueiro Daniel Vorcaro, né? É isso mesmo. E ele também que se manifestou, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ele se manifestou após a divulgação dessa foto em que aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, que é conhecido como sicário de Daniel Vorcaro. A imagem foi divulgada pelo

portal ICL Notícias e mostra Flávio ao lado de Luís Felipe. Em vídeo publicado nas redes sociais, Flávio questionou a autenticidade da fotografia. O senador afirmou que caso a imagem seja verdadeira, trata-se apenas de mais uma das várias fotos que tira diariamente com pessoas que o abordam. Vamos ouvir um trecho da fala de Flávio nas redes sociais. >> Pessoal, alguns blogs de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é

verdade. Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias. Bem, Flávio ainda continuou dizendo que não é possível conhecer a identidade de todas as pessoas que pedem para fazer uma foto com ele. O ICL disse na publicação que o site passou por uma que a imagem, né, passou por uma ferramenta de detecção de indícios de que ela tivesse sido gerada com inteligência artificial e que nenhuma delas encontrou sinais de manipulação por IA. O G1 também submeteu a imagem a ferramentas de checagem e elas indicaram baixa probabilidade de manipulação com o uso de inteligência artificial. Eu volto com

vocês. >> Obrigado a João Rosa pelas informações.