---
video_title: "CBN Rio - 17/07/2026"
video_id: e6WxAEfCOwU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e6WxAEfCOwU
video_date: 2026-07-18T03:47:08+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O governo federal vai lançar nos próximos dias um reforço emergencial no programa Brasil Soberano para socorrer os exportadores afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. O plano oferecerá linhas de crédito facilitadas com prioridade para as indústrias de máquinas e equipamentos, madeira e móveis. O ministro da fazenda, Daril Durigan, estimou que o custo do apoio será menor do que os 30 bilhões de reais oferecidos na primeira versão do plano lançada em agosto do ano passado. O Ministério Público do Amazonas instaurou o procedimento para investigar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido em uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus na quarta-feira. A apuração busca

esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente, à saúde pública e identificar eventuais responsáveis pelo caso. A empresa na qual ocorreu vazamento e nova foi multada em R$ 45 milhões deais pela prefeitura. A substância que vazou é utilizada na fabricação de plásticos, borrachas sintéticas e isopor. Os Estados Unidos promoveram mais um bombardeio noturno contra o Irã. Na rede social X, as Forças Armadas Americanas confirmaram que atacaram dezenas de alvos militares da República Islâmica.

Terã respondeu com uma ofensiva contra alvos dos Estados Unidos em nações aliadas no Oriente Médio. Os dois países continuam se acusando de não respeitar os termos do acordo de cessar fogo assinado em junho. Segundo o governo iraniano, 38 pessoas morreram e mais de 400 ficaram feridas em ataques americanos desde o dia 22 de junho, no horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Hoje, enfim, é sexta-feira, 17

de julho de 2026. Bom dia para você, Gabriel. >> Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia para você que tá acompanhando a gente a partir de agora aqui em 92,5. Muito obrigado pela sua companhia. Continue

com a gente porque vamos até o meio-dia dessa sexta-feira te atualizando sobre tudo que é mais importante aqui no nosso estado. Muito obrigado pela sua companhia. >> Vamos nessa sexta-feira. Você está com muita informação aqui no nosso CBN Rio, vários destaques pra gente tratar, incluindo a nossa agendinha, né, da semana, do final de semana, o grande evento do final de semana, sem dúvida, é a final da Copa do Mundo, né? A gente não vai precisar torcer, quer dizer, pode torcer pra Argentina, pra Espanha, mas é, mas o nosso país não vai tá lá, né, no fim das contas. Mas é uma

desculpa boa aí para fazer aquele churrasquinho, reunir a família, reunir os amigos, porque a gente merece depois de mais uma semana vencida aqui no nosso Rio de Janeiro. Então manda mensagem para cá 997642381. Dê um alô para Laí Vieira que está de saída pras férias, né, Laí Vieira? Então vamos, pois é, 15 dias vai passar rápido, >> mas hoje ainda vamos trabalhar muito aqui pelo nosso WhatsApp respondendo os ouvintes. 997642381 é o seu principal canal de comunicação com a gente. Você manda mensagem de voz,

de texto, em forme de trânsito. Inclusive já tá chegando um, tem um ouvinte sinalizando, Leandro, que tá tendo teve um acidente agora a pouco com uma moto no elevado Paulo de Fontén no sentido Lagoa. Segundo o nosso ouvinte, tá tudo fechado por lá pra ação do do resgate. Tem ambulância no local, engarrafamento chegando até São Cristóão. Ainda sobre motos, linha amarela com acidente agora também na altura de Del Castilho. Uma faixa da

linha amarela tá ocupada por causa desse acidente envolvendo moto na altura de Del Castilho, no sentido Barra da Tijuca. Portanto, a gente já começa BN Rio com dois acidentes envolvendo motos aqui na cidade. >> Você nos ajuda a monitorar o Rio de Janeiro mandando mensagem para cá. O WhatsApp é o 997642381. Daqui a pouquinho, nesse bloco, a gente tem um giro de trânsito para abrir os nossos trabalhos aqui no nosso CBN Rio, que claro, entre outros destaques, vai falar, inclusive a gente abre o programa daqui a pouquinho falando sobre o rio Rotativo Digital, né, que tá começando a ser testado hoje no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, uma nova forma de estacionamento no nosso Rio de Janeiro.

Vamos falar também, Leandro, sobre meio ambiente, porque a Alagoa Rodrigo de Freitas tá chamando atenção nesses últimos dias pela mudança na coloração da água, viu? Prefeitura tá investigando o que que pode ter provocado essa alteração e, por enquanto, tá descartando o lançamento de esgoto. A nossa reportagem vai buscar entender, né, as possíveis causas e os impactos pra lagoa. >> No noticiário policial, a Polícia Federal investiga novos indícios de uma suposta relação entre o ex-presidente da Aléro, Rodrigo Bacelá, e o grupo ligado ao bicheiro Adilcinho. A gente trata desse assunto também aqui no CBN Rio de hoje. Vamos falar também sobre ações

criminosas inusitadas. Em Madureira, criminosos furtaram mais de 50 perucas de cabelo humano de uma loja ali na estrada da Portela. O crime aconteceu na última terça-feira. Nossa reportagem tá acompanhando a investigação que segue acontecendo. A gente acha que não. 50

perucas, algo bobo. Tá valendo. Tá caro, tá no mercado. Peruca. >> Até peruca. Nem peruca tá escapando,

>> nem peruca tá escapando, meu filho. É, aqui no Rio a gente tem dessa desses causos que a gente vai detalhar pro nosso ouvinte logo mais. >> O que me admira, né, porque se tem alguém roubando é porque tem alguém para obviamente que eu espero, né, que a pessoa que vai roubar 30 perucas não vai usar. Ah, vou ter uma peruquinha aqui para usar por mês. É porque ela, imagino que ela vai revender.

>> Ó, para se para se disfaçar de ações criminosas, tem gente que faz pior, até em planta. Não, mas nesse caso não. Nesse caso não. Acho que é mais pro mercado mesmo, pra venda ilegal, obviamente, né? Porque tá dando dinheiro, tem perucas aí mais naturais, cabelo humano nesse caso, né?

Custa caro a beessa, tá? >> Então a galera encontrou também um mercado, né? Tudo é uma tudo é uma grande oportunidade. Ai ai. Vamos falar desses casos todos aqui no nosso CBN Rio de hoje. Olha, o dia tá lindo, tá? Vou

contar um negócio para vocês. O dia tá lindo. Céu azul. Vem aí o Veranico, né? 10 dias que a gente vai ter de tempinho mais quente aqui no nosso Rio de Janeiro. E tá um dia realmente especial.

Olha aí, YouTube e Globo Play. Você já acompanha imagens ali da orla de Copacabana, céu azulzinho, mar tabacana também. Ventos leves ali no calçadão, balançando as árvores na beira da praia. Se botar um toquinho aí, um Ton Jobinho, um Vinícius de Moraes, a gente volta pros anos 50, tá? Pro clima de boossa nova. A Luciana Campbell tá aqui no

nosso YouTube dizendo: "Não desperdice o dia de hoje. O dia tá lindo. Alegremo-nos". Então, com essa mensagem, a gente começa o CBN Rio dessa sexta-feira. Alegria, minha gente. Vamos

embora. CN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:39. Já vamos pra rua. Então, vamos conversar com a repórter Ana Luía Barreto, que tá aqui com a gente para falar de do rio Rotativo Digital, que começa a ser testado hoje aqui na cidade, bem ali no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas. tá acompanhando como

é que esse novo sistema tá funcionando na prática e também vamos saber, né, detalhes aí com a prefeitura sobre limite de permanência de até 6 horas por vaga. Tem algumas dúvidas que precisam ser esclarecidas ainda. Claro que é esse é o início, né, de testes, então aos poucos o carioca, o motorista vai se acostumar, mas Ana Luía tem detalhes aí sobre esse início, esse primeiro dia do rio rotativo digital, começando a ser testado hoje, não é isso, Ana Luía? Bom dia. >> Oi, Gabriel. Bom dia para você. Bom dia

pro Leandro, também pro nosso ouvinte. Nessa sexta-feira de dia azul também aqui na Alagoa. Rodrigo de Freitas percorri o entorno da Alagoa pra gente conferir, né, esse primeiro dia do projeto piloto do rio Rotativo Digital nessa área da zona sul. Em todos aqueles sete pontos, né, prometidos pela prefeitura de que haveria ali uma sinalização do rio rotativo, a gente de fato encontrou uma placa indicando que aquela área agora faz parte do rio rotativo digital. O pagamento pelo aplicativo já é e a permanência é de até 6 horas, né? Você pode renovar até 6

horas a sua permanência. Mas calma pro nosso ouvinte que vai estacionar hoje ou vai passar por esses dias aqui pela Lagoa, tá no período ainda de adaptação. Hoje mesmo no Diário Oficial a prefeitura já decretou que esse período de adaptação com relação ao rio rotativo digital vai ser de 7 dias. Os motoristas não vão ser multados apenas pela falta de pagamento, né, ou descumprimento dessas regras específicas do novo sistema. São ao todo, 667 vagas em sete pontos aqui nas avenidas Borges de Medeiros e Epitácio Pessoa. Quem vier

para cá não vai mais precisar daquele talão. Passa a pagar tudo pelo celular através do aplicativo Já é Velho Conhecido do Carioca. A tarifa é de R$ 2 por 2 horas. Motorista pode renovar o período duas vezes e ficar na vaga por até 6 horas. Se você ficar durante 6 horas, você vai pagar aí ao todo R$ 6.

Depois disso, é preciso esperar pelo menos uma hora para estacionar novamente na mesma zona. Ou você vai procurar ali a zona mais próxima de onde você está para conseguir estacionar sem esse intervalo de uma hora. Em todas essas zonas que eu percorri, né, as sete zonas aqui ao redor da lagoa, eu encontrei agentes da prefeitura, agentes também do segurança presente da Guarda Municipal e os próprios guardadores oficiais agora, né, orientando os motoristas, porque muita gente chegou aqui sem nem saber que era hoje o primeiro dia desse projeto piloto, ainda tava tendo que atualizar o aplicativo do Ja conseguir fazer o pagamento. Então tem esse período aí de 7 dias até a próxima sexta-feira de instrução de adaptação. Ao acessar o aplicativo, nosso ouvinte precisa escolher a opção Rio Rotativo, confirmar o endereço indicado pelo GPS, informar a placa do veículo e selecionar o tempo de permanência. Os créditos

podem ser comprados por Pix ou cartão de crédito, como provavelmente nosso ouvinte já faz para usar ônibus, cabritinhos, as vans aqui no Rio de Janeiro. Esses bolsões ficam perto do Clube Caiçaras, do Parque das Taboas, do Parque dos Patins, que inclusive a prefeitura removeu aquela catraca de acesso Parque dos Patins, tinha um estacionamento que era administrado por uma empresa. Agora não tem mais essa catraca, fica ali com passe livre para você estacionar e fazer tudo eh pelo Jaé, né, de forma digital. Tem também o Clube Piraquê e o Parque do Cantagalo. O funcionamento vai ser diário de 7 da manhã às 11 da noite, com vagas para carros, motos, idosos e também pessoas com deficiência. Quem não pagar no

momento em que estacionar, ainda pode regularizar a situação em até 8 horas depois da verificação da placa. Só que aí vem a cobrança em dobro. Se o pagamento não for feito desse prazo, motorista pode ser autuado por estacionar em desacordo com as regras. Só as vagas identificadas como parte do rio rotativo digital entram nesse modelo, nessa primeira fase, né, do projeto piloto. Onde tiver ainda a placa antiga, ainda vai valer o sistema anterior. Como você comentou, Gabriel,

ainda tem dúvidas, né? A gente tá num período ainda de adaptação com relação ao rio rotativo digital, especialmente com relação a esses prazos. O secretário municipal de transporte, Jorge Arrais, ele respondeu a duas dúvidas que foram mais recorrentes, principalmente entre os ouvintes da CBN, desde quando o decreto foi publicado na terça-feira, né, dessa semana. Uma é com relação ao pagamento em até 8 horas. Por exemplo, se eh não for na hora, eu já pago o dobro, tem algum limite ali de 15 minutos pro meu pagamento cair, pro pagamento no já é cair e depois dessas 8 horas, como é que eu vou ser autuado, eu vou ser multado? E outra dúvida foi com

relação a esse prazo máximo de 6 horas, né, estacionado em uma zona. Quem trabalha por 8 horas por dia vai estacionar o carro aqui na região da Alagoa, precisa então tirar o carro e encontrar outra zona ou vai ter que usar ali o horário de almoço, uma hora de almoço para ficar rodando e poder voltar a estacionar na zona que tava antes? E se eu não encontrar uma vaga? São muitas dúvidas. O secretário então mandou um áudio respondendo a essas questões >> em relação ao prazo de 8 horas para a efetivação do pagamento. No caso do

cidadão ter esquecido de pagar na hora que ele estacionou ou não ter o celular na hora ou bateria acabou, não importa. Ele tem 8 horas para pagar após o período selecionado por ele. Nesse período de 8 horas ele vai pagar o valor dobrado. Não tem nada a ver com a multa. A outra questão do período de 6 horas máximo, vaga é uma vaga rotativa, é uma vaga pública, não é uma vaga cativa, não é um estacionamento privado. Então nós

vamos manter o período máximo de 6 horas e vamos avaliando aos poucos essa situação até que o piloto seja consolidado e a gente vai expandir paraas outras áreas, mas a princípio vamos manter o período de 6 horas. A prefeitura já projeta, né, que os próximos pontos a serem atendidos pelo Rio Rotativo Digital sejam a Orla da Zona sul, centro do Rio e também a Tijuca. E quero aqui só sinalizar pros nossos ouvintes, Leandro e Gabriel, com relação aos guardadores oficiais para ninguém pagar o rio rotativo digital através do aplicativo Jaé e depois ser cobrado por um flanelinha. Em todas essas sete zonas que eu percorri, eu encontrei esses guardadores oficiais, né, de que vão ser guardadores cadastrados na prefeitura, que estão passando por treinamento. Eles estão sempre com uniforme amarelo, com numeração e com o símbolo da prefeitura.

Eles vão ficar nesses pontos ajudando ali na coleta de informações sobre a ocupação das vagas, verificando a placa dos veículos para bater se o motorista já pagou, se já deu abaixo no aplicativo do Já. E o decreto deixa claro que esses profissionais não têm poder de fiscalização e nem podem aplicar multas. Esses guardadores cadastrados também vão ficar de olho para que você não tenha que pagar duas vezes, né, no Já é. E depois apareceu o Flanelinha querendo te cobrar. Então, só para ressaltar pro nosso ouvinte, guardador oficial, a partir de agora nessas áreas do rio rotativo digital, ele tá sempre com uniforme amarelo nesses pontos. Gabriel

e Leandro. >> Obrigado, Ana Luía, pelas informações. É um conjunto de medidas aí, né? Conjunto de mudanças que realmente o carioca vai ter que se acostumar. Pelo menos os agentes vestindo esse uniforme, né? Vai

ficar mais chamativo, vai ficar mais fácil de se algum motorista tiver alguma dúvida, também procurar para sanar, né, os questionamentos que que podem vir e que virão realmente nos próximos dias. A gente vai seguir detalhando e daqui a pouco Ana Luía volta com mais informações sobre essa mudança importante aqui na cidade. >> Tem dúvida sobre o rio Rotativo Digital? Manda mensagem para cá. 997642381.

manda o seu recado aqui pro nosso CBN Rio que a gente te ajuda a entender essas mudanças todas que a cidade tá passando. A gente vai agora conversar com o Diogo Bugalho sobre uma outra, sobre a mudança na orla da zona sul do Rio de Janeiro. Operação tolerância zero começou ontem, começou com uma ação importante, esvaziamento total ali da orla e à noite havia uma preocupação de que esses agentes fossem sumir, desaparecer. E o que a gente viu, na verdade, é que a operação continuou, inclusive com protesto ali de ambulantes que tão querendo trabalhar, que querem se legalizar e que dizem não tem nenhum tipo de associação com crime, com aquilo que é ilícito. A gente vai agora conversar com Diogo Bugalho, que trem um balanço do primeiro dia da operação tolerância zero. Diga lá, Diogo, bom dia

para você. >> Bom dia, Leandro Gabriel, bom dia também para você que nos ouve. Olha, nesse primeiro dia do programa Tolerância Zero na Orla do Rio, nessa quinta, 88 ambulantes foram abordados com a apreensão também de cinco triciclos, 11 carrocinhas e três carros que funcionavam como depósitos não autorizados. Também foram apreendidas 108 bebidas e 136 alimentos sem comprovação de procedência ou nota fiscal. Como você disse, Leandro, no fim da tarde, depois de boa parte aí dessas abordagens já terem sido realizadas, cerca de 200 vendedores ambulantes fizeram uma nova manifestação lá na Avenida Atlântica em Copacabana. Foi o

segundo dia de protesto contra a tolerância zero lançada pela prefeitura do Rio em parceria com o governo do estado para combater o comércio ilegal, a ocupação irregular do espaço público e também os casos de extorção, que tantas vezes a gente já noticiou aqui no CBN Rio, infelizmente, inclusive contra turistas, né? Os manifestantes chegaram a fechar pistas lá da Atlântica na altura da rua do Vivier e os ambulantes afirmam que esse protesto foi para pedir mais diálogo com o poder público, além da regularização dos trabalhadores informais e dos depósitos que eles utilizam para armazenar as mercadorias. A prefeitura diz que esse programa de tolerância zero na orla é baseado na ocupação territorial contínua, no patrulhamento ostensivo e na fiscalização integrada, com uso de tecnologias de monitoramento, como drones, que comunicam aos ambulantes a atuação em uma área não autorizada. As ações vão ser planejadas por ciclos operacionais, com protocolos padronizados e também indicadores de desempenho, além de avaliação contínua. Essa aí é a informação da Secretaria de Ordem Pública que tá coordenando esses trabalhos. Por enquanto, a operação eh

funciona aí na orla do Leme, Copacabana, Ipanema e Leblon. Foram no primeiro dia, como eu disse, mais de 80, quase 90, 88 abordagens e hoje trabalho continua, vai entrar aí pelo primeiro fim de semana também. É um dos assuntos que a gente vai acompanhando aqui na cidade. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, você morador de Copacabana, também tá convidado a participar aqui do nosso CBN Rio 997642381 pra gente acompanhar, né, a operação Tolerância Zero. Eu vi um vídeo,

Gabriel, de um protesto, eh, que foi realizado na noite de ontem ali. E o recado que as pessoas estavam ali colocando era o seguinte: "Olha, eh, se criou um cenário em que tá inviável trabalhar. A prefeitura decidiu acabar com tudo para não ter nenhum tipo de irregularidade. Isso é um problema, porque tem gente querendo trabalhar direito. E aí vai caber a prefeitura, né, ver, avaliar se é possível. A questão que se coloca é o

seguinte: o calçadão é tombado, não pode ter ali, nunca poôde ter. O negócio é que é tombado desde os anos 90, só que foram 30 anos, né? 30, 40 anos em que a coisa foi, ah, vai botando aíum. >> E aí se foi fazendo uma vista grossa enorme. Isso criou uma massa de trabalhadores, que eu quero crer que obviamente nem todos ali tivência ou participação com crime. Tem gente ali

que tá buscando seu sustento de uma maneira digna. >> Claro. >> O lance é, como foram anos de desordem, você criou ali um problema. Em vez de você cumprir a lei, porque é isso, né? Eh, o Brasil, o Rio de Janeiro tem características muito singulares no que diz respeito ao cumprimento de leis, né?

O Brasil, de um modo geral, que a lei que pega e a lei que não pega, né? E essa a a lei de que não poderia ter nada ali ocupando o calçadão é uma lei que não pegou desde os anos 90. >> E a grande questão é que quando há fiscalização, ela começa, fica um tempo e depois desse desse tempo a fiscalização termina. E aí, nesse período em que não há uma fiscalização realmente que imponha uma ordem no local, aí os mal intencionados acabam voltando também, né? Então há que se pensar numa forma de manter a fiscalização constante ou pelo menos bem mais frequente do que a gente tinha antigamente para não deixar que a situação chegue nesse nível. E e claro,

como você falou, tem ambulantes que estão ali trabalhando sem qualquer associação, criminosos, enfim, que estejam atuando na região. Mas é necessário também se pensar numa maneira de legalizar esses ambulantes e também trazer essa ordem de maneira constante ali pra região, com operações que visem realmente esse bem-estar do turista e do carioca, claro, que tá aqui todos os dias. Então, é um desafio paraa prefeitura, mas que é necessário que haja de fato um planejamento mais certo para que seja constante ali na região. >> 9:53. Vamos de informação de trânsito para você agora.

>> Léo Vieira, bom dia. >> Oi, Léo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Momento

de trânsito bem complicado na cidade do Rio por conta de várias ocorrências envolvendo acidentes com motociclistas. A gente começa destacando o elevado na palma de fron conta de um acidente envolvendo carro e moto. O elevado precisou ser interditado mais cedo por cerca de 5 minutos ali para o atendimento das vítimas desse acidente. E o trânsito ficou muito congestionado, segue ainda com impactos para quem tá circulando em direção Alagoa. O motorista vai perdendo tempo já em toda a extensão do levado Rufino Pizarro.

Trânsito já completamente parado também por conta dos reflexos dessa movimentação mais lenta no elevado da Palma de Front na Avenida Francisco Bicalo. Isso já afetando inclusive a descida do gasômetro. O trânsito segue também com problemas para quem tá saindo da lagoa em direção à zona norte. Houve uma faixa que ficou ocupada ali por conta do atendimento das vítimas desse acidente na pista sentido rio comprido e o trânsito também com retenções nas duas galerias do túnel Rebolsas e com impactos ali na saída tanto da Epitas Pessoa quanto da Borde Medeiros e Viaduto Saniler. Para quem tá circulando também no trecho da zona norte da cidade, a Mareix Rondom tá com faixa ocupada por conta de um atropelamento envolvendo o motociclista ali no trecho do Rocha. O trânsito já bem complicado a

partir da altura ali da saída do acesso para o túnel Noão Rosa até a chegada ao trecho do local do acidente ali nas proximidades da rua Senador Jaguaribe, o trânsito muito complicado pela Marechão Rondom. Para você que tá saindo do engenho novo do Meer em direção ao centro, dá para ganhar um tempinho pela Ana Neri ou mesmo a circulação pela Araújo Leitão ou a chegada Barão do Bom Retiro e o acesso à região de Vila Isabel entre Teodoro da Silva e Maxuel até o acesso ao Maracanã. Para quem tá circulando pelo trecho da linha amarela, mais um acidente envolvendo o motociclista no trecho de Del Castilho, na pista sentido Barra da Tijuca. Esse acidente envolvendo um utilitário e um motociclista vai causando também já grande condicionamento já desde a altura da Vila do João e afetando também a Avenida Brasil ali para quem tenta acessar o trecho da pista sentido Barra da Tijuca da linha amarela. No sentido Fundão, o motorista perde tempo entre Del Castilho e a chegada ao trecho de Gienópolis e também no acesso na Avenida Brasil no trecho de bom sucesso. Para

quem tá pela linha vermelha, temos problemas também em função de um acidente mais cedo que já foi desfeito ali no trecho da maré, mas o trânsito ainda é complicado entre a altura do Batalhão e a chegada ao trecho do Caju. Pela Avenida Brasil observa problemas ali entre o trecho de Olaria e a chegada à altura de bom sucesso. entre Manguinhos e Benfica até a chegar do Caju. O motorista vai encontrando problemas. Vou destacar agora a movimentação do trânsito na Barra da Tijuca. Para quem tá circulando ali pelo

trecho da cidade de Deus, tem uma manutenção ali realizada pelas equipes da CONLURB no trecho conhecido como giro de Cebolinha. Isso estava causando já um grande condicionamento no Anil, no trecho da saída da freguesia e também na saída da Barra. Trânsito deu uma melhora, mas ainda observo retenções na estrada do Gabinal, na circulação pela estrada do Engenho d'água e também pelo trecho do atenente Coronel Muniz Aragão. Ali a ligação entre Garden Azul, Anil e o acesso à cidade de Deus e também o trecho da Barra da Tijuca, Gabriel e Leandro. >> Valeu, Léo. Obrigado. Bom final de

semana >> para vocês também. Até segunda. >> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos. 9:57 a gente vai voltar na nossa apuração porque esta é mais uma manhã em que a região de Cordovil, que tanto tratamos ontem no nosso CBN Rio, volta a registrar confrontos entre policiais e criminosos. A madrugada de hoje também

foi de tiroteio. É uma região que tá em guerra, uma disputa entre o comando vermelho, o terceiro comando puro, uso de drone, jogando bomba sobre a cabeça das pessoas e a gente segue acompanhando. Diogo Bugário tem as informações do momento. Diga lá, Diogo. >> É isso, Leandro. Chama atenção aí, né?

Porque a gente completa essa semana inteira com confrontos todos os dias lá naquela região de Cordovil. Essa madrugada não foi diferente. Tivemos tiroteio novamente e a gente entrou em contato com a polícia, né, para saber o que que houve por lá. Dessa vez a PM informou que nessa madrugada as equipes que estavam atuando na operação interceptação identificaram a movimentação de criminosos armados na estrada do Quitungo, que estavam seguindo, estariam seguindo ali pra comunidade do Dourado em Cordovil. E aí durante o cerco para interceptar esse grupo, os policiais foram atacados a tiros e começou o confronto. Os

criminosos fugiram, mas abandonaram um fuzil e uma pistola que foram apreendidos e junto com essas armas também abandonaram uma bandeira. Uma bandeira que é um dos símbolos ali da facção Terceiro Comando Puro, que é responsável por esses ataques que já duram toda a semana. De acordo com a polícia, policiamento segue reforçado na região. Hoje ao todo são cerca de 150 policiais militares que estão participando da operação interceptação. Ganhou esse nome ontem, né? A polícia eh

começou a chamar de operação interceptação, essa ação que tá acontecendo lá para tentar estabilizar os bairros de Cordovil, Brapina e Jardim América. Ação que inclusive agora integra a estratégia permanente da Polícia Militar de intensificar o o policiamento eh nessas áreas prioritárias. Leandro, >> obrigado pelas informações, Diogo Bugalho. A gente vai, claro, seguir acompanhando a situação por lá. >> Vamos falar também, Leandro, sobre uma mudança importante. Quem pega ônibus

aqui na cidade do Rio vai precisar ficar atento aí nos próximos dias, porque dezenas de linhas de ônibus vão mudar de trajeto, viu? Vai ter algumas mudanças aí. Vão ter algumas mudanças e a gente vai detalhar aqui pro nosso ouvinte. Comparando os novos trajetos aprovados depois de audiências públicas com o funcionamento atual das linhas. A gente mapeou aí o que que muda para valer na rotina das pessoas. A principal

alteração tá na linha 109, que liga São Conrado ao terminal Gentileza. E essa alteração acontece bem no sentido zona sul. Hoje o ônibus sai do terminal Gentileza, passa pela presidente Vargas, entra na Lapa e vai pelo Catumbi. Ele cruza o Santa Bárbara e com esse novo itinerário esse caminho foi invertido. Como são algumas mudanças pra gente trazer pro nosso ouvinte sem cortes, vamos fazer o repórter CBN Leandro e já já a gente volta com todas essas mudanças, pelo menos em principais linhas, e a gente vai trazendo o serviço completo pro nosso ouvinte.

>> Serviço importante mesmo, Gabriel. A gente volta já já, depois do repórter CBN 10 em ponto agora. Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O indicador do Banco Central, considerado uma prévia do PIB, registrou ligeira expansão de 0,1% na comparação com o mês anterior. O resultado sugere que a atividade econômica ficou praticamente estável. A taxa representa desaceleração em relação a abril, quando o IBCBR apresentou alta de 0,4%. No período comparado, a agropecuária teve contração. Já a indústria e o setor

de serviços registraram alta. As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do Segundo semestre se encerram às 11:59 da noite desta sexta-feira. Processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas.

O ex-prefeito da grande Manchester, Andurhan, foi confirmado hoje como novo líder do Partido Trabalhista do Reino Unido. Com o anúncio, ele deve assumir o cargo de primeiro ministro na segunda-feira. Burnham foi o único candidato da legenda para substituir K Starmer, que anunciou a renúncia no fim de junho após meses de pressão. No horário de Brasília, 10:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Ainda na rede CBN, temos informação chegando da capital federal Igor Cardim. Cásia, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que a Polícia Federal realize no dia 28 de julho, às 2 da tarde, o depoimento do senador Flávio Bolsonaro no inquérito em que ele é investigado por suposto crime de calúnia. A decisão foi tomada após o parecer da procuradoriaal da República, que solicitou o retorno dos autos à Polícia Federal para a oitiva do parlamentar com base em um relatório policial que apontou indícios da prática eh de delito previsto no no Código Penal. Na decisão, Moraes afirmou que a defesa do senador teve oportunidade de indicar data e horário para o depoimento, inclusive com a possibilidade de realização por videoconferência, mas apenas pediu a prorrogação do prazo, sem apresentar comprovação da impossibilidade de agendamento. Diante disso, o ministro fixou a data da audiência para garantir o e e regular o prosseguimento das investigações, além de determinar que a defesa seja intimada. Cásia,

>> muito obrigada. Este foi o Igor Cardim às 10:3.

Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. Nesta semana, quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá

muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro

futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. CBM Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> 10:05 de volta com CBN Rio dessa sexta-feira. Seestamos juntos, viu? Fique com a gente. Vamos até o meio-dia com muita informação aqui no Rio de Janeiro. Detalhes que podem impactar a sua vida e a gente volta a falar de um assunto que vai mexer com a rotina de muita gente que precisa do transporte por ônibus aqui na cidade, porque foram divulgadas algumas mudanças importantes em várias linhas de ônibus em diferentes regiões aqui do município do Rio. Antes

do repórter CBN, a gente estava falando de uma alteração importante na linha 109, que liga São Conrado ao terminal Gentileza, né? Vai ser uma mudança bem ali no sentido zona sul, porque hoje os ônibus que saem lá do terminal Gentileza, eles passam pela Avenida Presidente Vargas, entram na lapa, vão pro catumbi, cruzam o Santa Bárbara e com esse novo itinerário, esse caminho foi invertido. O ônibus agora vai fazer o trajeto Centro Zona Sul, direto pela pista central da Avenida Presidente Vargas. E aí depois ele pega a Avenida 31 de março, né, o elevado, pegando o túnel Santa Bárbara por uma alça de acesso rápido, sem passar por dentro do catumbi. Muita gente ali no Catumbi tava usando essa linha, né, para seguir viagem até São Conrado ou descer no meio do caminho. Agora não vai mais. 109 não

vai mais passar no catumbi. Prefeitura analisou, né? Teve audiências públicas, pessoas que usam essa e outras linhas, apontando ali que talvez fosse melhor fazer um ajuste, até porque há outras linhas que também passam pelo catumbi. Então esse ponto da linha 109, então vai ser extinto em breve, viu? Não tem a data ainda, mas isso já está oficializado. Muito em breve a linha 109

vai passar, vai parar de passar pelo catumbi. Tem outro exemplo aqui para trazer pro nosso ouvinte. >> Hum. >> Linha 157, que vai da gávia até a rodoviária. A mudança mexe com o trajeto de volta, no sentido centro. Atualmente

o ônibus sai da zona sul, passa pelo passeio, pela Candelária e vai até a rodoviária passando por trás, né, ali pela binário do Porto e pela Praça do Santo Cristo. Nesse novo itinerário da 157, o ônibus deixa de passar pela região portuária na volta. Ele vai seguir da Avenida Presidente Vargas direto para o túnel João Ricardo e pra Avenida Oscar Niemer, reduzindo o tempo de viagem até o ponto final ali na Avenida Cidade de Lima, perto da rodoviária. São esses alguns pontos de algumas linhas que são muito utilizadas, mas há uma lista muito grande. Olha, tem 014 que opera ali em Santa Teresa que também vai ter mudanças. Tem também a

456, também vai ter mudança e várias outras. Lá no Diário Oficial do Município tem o trajeto de várias linhas, as alterações. Se você ficou curioso, porque não dá pra gente trazer todos os destaques aqui, só conferir o Diário Oficial de hoje, a gente vai detalhando também quando elas entrarem em vigor. Mas já tá batido martelo, várias linhas com mudanças de itinerário aqui na cidade do Rio. >> Serviço importante, né? Serviço

importante que que você traz pra gente aqui, Gabriel. São 10:08. Bora pra previsão do tempo. >> Previsão da Climaatempo. >> Já de Ramos, bom dia para você.

Bom dia, Leandro Gabriel, a todos os nossos ouvintes. O dia começando com o céu praticamente sem nuvens, devido à atuação de um bloqueio atmosférico no sudeste do país, que mantém aí o tempo firme na maior parte do estado. Agora faz 10º e a máxima pode alcançar os 29 na capital carioca, porque a amplitude térmica começa a ficar mais acentuada e no final de semana, tempo firme, vai dar para aproveitar a praia, os termômetros subindo no estado, máximas alcançando até entre 30 e 32º. Leandro, >> e aí a gente vai ter eh um momento de veranico aqui no nosso Rio de Janeiro, né? Um calor de 30º aí para os próximos dias. Até quando, Jad?

>> Essa condição, eh, Leandro, continua pelo menos até a próxima semana, o domingo. As temperaturas devem aí continuar próximas dos 30º, mas ainda ao longo da semana que vem, eh, as os termômetros continuam com temperaturas elevadas. O mar também fica mais agitado com ondas entre 1 e 2 m e a atenção também será para as rajadas de vento que podem ficar moderadas e alcançar até os 60 km/h. Então, ao longo do final de semana e também da semana que vem, a condição ainda é de tempo firme na maior parte do estado. Leandro Gabriel, >> obrigado, Jade Ramos, valeu pelas informações. Bom final de semana para

você, viu? Tchau, tchau. >> Um beijo para vocês. Ótimo final de semana para todos os nossos ouvintes. 10:10. Vamos agora pros Estados Unidos

porque final da Copa tá chegando. Leonardo da tá aqui com a gente de novo para falar dessa reta final, né, Dai? Bom dia. >> Tudo bem, Leandro? Bom dia. Bom dia,

Gabriel. Bom dia ao ouvinte do CBN Rio. >> Leonardo da vem aí, hein? Domingaço, Espanha e Argentina. né? Todo mundo já

tá aí em Nova Jersey para o Mat Llife Stadium. Vai bombar, hein? Quero quero saber eh, Leonardo, da o que que se fala aí sobre a presença de Donald Trump nesse jogo, né? Ele vai est presente, já tem algum esquema de segurança montado aí para essa grande decisão? >> Sim, vai estar presente. Tem o esquema

de segurança condizente com com com a presença de uma autoridade desse porte, né? É, agora é um é um estádio maior, né, e mais preparado para esse tipo de coisa do que foi, por exemplo, o Edson Sper Garden, quando ele resolveu meio de última hora ver o jogo do dos Nicks contra os Spurs nas finais da NBA e virou um caos na vida do torcedor que tava indo lá, né? Então não podia entrar de mochila. Foi, teve uma série de coisas. No Mat Llife Stadium, ele já foi ano passado na final da Copa do Mundo de Clubes, é um estádio maior, né? Então,

enfim, eh talvez os transtornos sejam um pouco menores. Agora, já tá vendo muita dificuldade com essa coisa de controle de entrada de torcedor e de imprensa, assim, porque a organização nem sempre é boa. Então, no jogo de Atlanta, por exemplo, Inglaterra e Argentina, foi um caos a entrada da imprensa, porque era um portãozinho só paraa imprensa inteira entrar e tem que verificar a mochila, passar em raio X, colocar uma etiquetinha ali para para provar que aquela mochila pode estar dentro do estádio mesmo. Então, teve gente assim, ficou mais de uma hora esperando para entrar no estádio e não conseguia. Então isso já tem sido caótico normalmente, a ver se vai ser pior no domingo.

>> E do campo, né, do que do que importa, Argentina e Espanha já tão treinando por aí, Léo, do já tão naqueles ajustes finais, né? >> Sim, a Argentina chegou ontem, né? A Espanha já tava aqui desde de antes de ontem. A Argentina chegou ontem, é muito festejada pela torcida, eh, pelo público local. Os dois times estão bem pertinho de onde o Brasil eh se hospedou, né, durante essa Copa do Mundo. Então a a

turma foi lá pro hotel para tentar ver o Lionel Messi, acabou não conseguindo porque havia um esquema de segurança, de restrição e tudo mais, mas os times estão treinando, estão e se se aprontando aí para essa grande final. É a final do do do controle contra o caos, né? A Espanha vai tentar impor o seu jogo de controle absoluto, de posse de bola, de toque de bola, de ter o jogo todo programadinho nas suas mãos o tempo inteiro. E a Argentina é o jogo do caos, é o jogo do do da desordem, da desordem como como escolha, né? Não como não como ponto negativo. Vamos ver como é que vai

ser esse esse embate. Eu desde que saiu essa final, eu tô brincando assim que eu não consigo ver nenhum dos dois times perdendo, né? A Espanha porque não perde para ninguém, não toma gol, não é atacada nunca e a Argentina porque não desiste e sempre consegue correr atrás do resultado. Então é uma é uma final impossível de prever nesse sentido, porque os dois times são antagônicos como estilo e os dois parece que são impossíveis de derrotar. Vamos ver o que que vai dar. Vamos embora.

Acompanharemos assistindo pela TV. Quem sabe em 2030 a gente não vai ficar só assistindo pela TV, né? É, >> não sei. Torcendo pela nossa seleção, né? Agora vamos ver o que que eles arrumam. Valeu, Di. Obrigado por hoje,

meu amigo. Bom trabalho para você. >> Valeu, Dai. >> Valeu. Até mais.

>> 10:13. Vamos agora saber o que que os nossos ouvintes estão dizendo. Leandro Rezende. Vamos falar comando. Falei igual Renatinho. Falei igual. Leandro

Leandro. >> Vamos falar com a mamãe de Renatinho. Lais Vieira. Conta pra gente o que que tá chegando no WhatsApp pra gente. >> Gabriel, muitas dúvidas em relação ao Rio Rotativo Digital. A gente recebeu

uma mensagem do nosso ouvinte Leonardo Bandeira. Ele diz que é idoso e tá pedindo esclarecimentos sobre o novo sistema rotativo pro caso dele. E aí eu fiz uma pesquisa rápida aqui, querido ouvinte, e vou trazer essa resposta para você. O Rio Rotativo Digital funciona exclusivamente pelo Jaé. Para idosos, a vaga é gratuita, mas é obrigatório portar a credencial oficial e ativar a isenção pelo aplicativo. Então o que que

o senhor vai fazer? Vai solicitar o cartão de estacionamento para idoso, digital ou impresso através do portal carioca digital ou pelo aplicativo do site goovbr. Depois você vai ter que ativar no aplicativo do Jaé. Vai abrir o aplicativo do Jaé, vai até a aba Rio Rotativo, vai confirmar a localização, informar a placa do seu carro e registrar a credencial para validar a isenção. A fiscalização é eletrônica, mas mesmo assim, mesmo sendo isento, né, o processo de estacionar e ativar a isenção no celular deve ser feito para registrar a presença e evitar autuações, mesmo sendo tendo a gratuidade.

Portanto, o senhor vai precisar, sim entrar no aplicativo do Jaé e fazer o processo de estacionamento ativando a isenção no seu caso. A gente espera que tenha ajudado a esse ouvinte também. Acredito que seja dúvidas de outros, né? Mas já tem essa informação aqui através do rio Rotativo para você que é idoso e vai precisar estacionar na cidade pelos próximos meses, né? Por enquanto essa medida ainda tá em fase de teste, mas é bom já as pessoas irem eh entrando no ritmo, né?

>> Com certeza, porque daqui a pouco vai tá espalhado pela cidade toda. >> Inclusive, o aplicativo do Jaé já mudou, né? Tá até aqui, quando você abre o Jaé, você encontra alguma uma opção nova, ó, bem do lado aqui tem a opção de rotativo. >> Então ali você clicando você consegue ter opções para estacionar o seu carro, fazer todo o trâmite direitinho, baixando já. É, hoje aí na sua loja de aplicativos, se você não tinha, se você usa carro, não tinha nem necessidade de usar o JAÉ, agora vai precisar. Então é

só instalar o JAE, fazer o teu cadastro, tem a aba ali, o botão rio rotativo, quando você for estacionar, seguir lá o passo a passo e também ficar atento aqui na gente, né, que a gente tá trazendo as informações. Qualquer dúvida, assim como esse ouvinte fez, né, mandou pra Vieira, ela já pegou aqui a informação rapidinho para passar para ele. Até os idosos vão precisar também, então fique atento, viu? Tem essas mudanças, tem mais chegando, né? ele mandou pra gente, Leandro, que no já é estacionamento, no aplicativo não tem opção para triciclo.

>> E ele tá perguntando como é que ele vai fazer para cadastrar o triciclo dele, que é emplacado >> conforme o documento abaixo, ele mandou até a foto, um triciclo bem bonito. Ele tá dizendo que só tem opções de carro e é moto, talvez >> e moto. E van, >> carro e van não tem do do trico. e camino, >> mas não tem triciclo. Ele tá com essa dúvida sem saber, até porque o triciclo ocupa uma vaga de carro.

>> Isso. Vamos tentar ver se a gente consegue uma resposta. Ali é uma dúvida muito específica, né? Não são tantos os triciclos que circulam pela cidade, mas o nosso ouvinte Ulisses mandou aqui a mensagem. A gente vai tentar ajudar.

Ulisses. Qualquer pessoa que mandar aqui mensagem pro 997642381, a gente coloca você dentro do CBN R. Agora a gente vai conversar com a repórter Ana Paula Jalme, porque a Alagoa Rodrigo de Freitas na manhã de hoje tá chamando atenção pela mudança na coloração da água. A prefeitura tá investigando as causas e descarta neste momento a hipótese de lançamento de esgoto. A Ana Paula tá circulando por lá e traz as informações. Bom dia, Ana

Paula. >> Oi, Ana Paula. >> Oi, Leandro. Bom dia para você. Bom dia também pro Gabriel. Olha quem passa aqui

pela Lagoa Rodrigo de Freitas na zona sul, tá estranhando um pouco o visual nos últimos dias uma coloração da água que deu uma mudada, né? Ficou um pouco mais escura, pelo que eu observei aqui de fato, tá? Eh, segue diferente, né? segue assim uma coloração meio meio marrom, meio meio chá ali, mate, refrigerante. Eu fiz até imagens pro nosso ouvinte poder na live, né, perceber essa diferença. E eu nessa

manhã que conversei aqui com o pessoal que tá caminhando no entorno da lagoa, né, fazendo um exercício ali de manhã de bicicleta e muita gente parando assim, espantado e com a cor da água, né, intrigado também para saber o motivo. Vamos ouvir. Eu acho que talvez tem alguma desregulação aí da fora marinha e >> acredito que venha a ser da poluição, porque aqui perto do Jardim Botânico é esgoto continuamente sendo jogado, muito lixo. >> Todo mundo fica curioso, né? Mas eu, por exemplo, que trabalho aqui há bastante tempo, eu já sei que quando entra a água do mar, a água da lagoa sempre fica mais escura, porque ela vira, ela bate mais.

Pois é, muita dúvida, né, por aqui de se estranhar mesmo. E essa alteração aí da cor d'água, ela pode estar ligada ao aparecimento de algas aí depois das fortes chuvas, pelo que a gente conversou aqui com especialista, né, essa essa chuva que acaba carregando a sujeira, a matéria orgânica também aqui pra lagoa. E é o que explica o biólogo Mário Moscatelli. >> Normalmente estão associadas aquilo que a gente chama de floração. É uma explosão demográfica de microalgas.

Acontece e em seguida desaparece. Nós tivemos chuva, nutrientes chegaram na lagoa Rodrigo de Freitas e em seguida um período de insolação mais intensa. Então, nutrientes mais insolação, mais intensa, você tem as condições ideais para uma multiplicação mais acentuada dessas microalgas. Em nota, a Secretaria de Meio Ambiente disse que veio ontem aqui na Alagoa para fazer uma vistoria e que essa mão em chamarrom não tem característica de esgoto e a origem ainda não foi identificada. Segundo a prefeitura, a forte presença aí de uma microalga, né, que pode ter coloração amarronzada, não é suficiente ainda para caracterizar uma normalidade. E a lagoa continua sendo

monitorada aí pela prefeitura. Prefeitura que inclusive não descarta uma nova vistoria. A gente procurou também Águas do Rio, né, que diz que faz o monitoramento aqui contínuo do entorno da Lagoa, disse também que não há qualquer ocorrência nos sistemas operados pela concessionária que atua aqui nessa região. Volto com vocês. >> Valeu, Ana Paula Jalma e obrigado pelas informações.

>> Vamos seguir acompanhando agora trocar de assunto. 10:21. Za Morena vem aqui nos contar que a Polícia Federal investiga novos indícios de uma suposta relação entre o ex-presidente da Alér, Rodrigo Bacelá, e o grupo ligado ao bicheiro Adilcinho. Isa, suas informações. Bom dia para você.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Um relatório da PF indica que um carro de luxo encontrado na casa do ex-presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar, e o uso de um jatinho por familiares do político fazem parte de uma série de indícios de supostas vantagens que Bacelar teria recebidos de pessoas e empresas ligadas ao grupo investigado na quinta fase da operação unha e carne. Essas informações são do portal G1. O documento aponta que esses elementos fortalecem a suspeita da relação entre Bacelar e o grupo do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o o Adilscinho. Em dezembro do

ano passado, agentes encontraram uma Mercedes-Benz GLE 400 blindada na residência de Bacelar em Teresópolis durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão. Segundo a PF, o caseiro teria informado que o automóvel que estava estacionado na garagem do local seria da casa. Entretanto, ao consultar o Detran, os agentes verificaram que o carro estava registrado em nome da Race Car Automóveis LTDA, uma empresa pertencente a Igor Alexandre Pelaz Rodrigues, filho do empresário Marcos Alexandres Barros Rodrigues. Esse empresário, de acordo com a investigação, é ligado a seis empresas que seriam utilizadas pelo grupo de Adilcinho para movimentar movimentar recursos e abastecer financeiramente agentes políticos. Outro ponto destacado pela investigação é o suposto uso de aeronaves colocadas à disposição de bacelar e de familiares.

Segundo a PF, uma das aeronaves foi utilizada pela esposa do então presidente da LERGE em uma viagem que partiu do aeroporto de Jacarpaguá. Essa aeronave pertence à empresa GPC Soluções em Saúde. E a investigação aponta ainda que essa empresa mantém três contratos com a Fundação Saúde do Estado do Rio de Janeiro, todos firmados por dispensa de licitação e que somam R 60,3 milhões deais. Paraa PF, a disponibilização de uma aeronave para uso privado da família de Bacilar por uma empresa que recebe recursos públicos estaduais representa um elemento indiciário relevante de possível recebimento de vantagem devida, conflito de interesses e ocultação de benefício econômico. Leandro e Gabriel, >> obrigado, Isa, pelas informações. É mais

um desdobramento das relações absurdas que o ex-presidente da Alerge manteve com o poder paralelo do Rio de Janeiro, enquanto exercia o poder de fato. Primeiro como secretário de governo do Cláudio Castro, um fiador ali do começo do primeiro mandato do Cláudio Castro, depois como presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e deputado mais influente do estado. Mesmo pra esquerda, tá? mesmo à esquerda do espectro político, o Bacelar era uma figura notável, era uma figura com quem a esquerda contava para ter os seus espaços, mas o fato é que ele é uma grande figura da direita, foi colocado ali para ser o candidato ao governo do Rio de Janeiro. No meio do caminho havia a Polícia Federal com desdobramentos dess desse envolvimento Bacelar, Bicheiro Adilscinho e outros deputados ainda imprevisíveis para alerge às vésperas da eleição 2026. Quantos

impactos, né, nesse período aí, pré-eleições, muita coisa surgindo e a gente vai dando conta aqui para atualizar o nosso ouvinte. 10:24, vamos só fazer algumas informações de trânsito aqui para você que tá circulando pela cidade. Centro de Operações Rio informando que tem fiação na via agora. Em qual via? Ali na estrada do Iaraquan que fica em Campo Grande. Tem todo um desvio que foi feito

ali pra retirada dessa fiação elétrica. Atenção você motorista, porque a estrada do Yaraquã tá interditada nesse momento, nesse trecho ali na rua do na altura da rua Arroio do Tigre, por conta dessa fiação arriada. Equipes da prefeitura estão atuando no local. Desvio de trânsito também sendo feito ali pela rua Arroio do Tigre. Temos atualizações sobre algumas informações que o Léo Vieira trouxe também mais cedo. Ele

falou sobre um carro enguiçado no sentido Lagoa do Túnel Zuzuangel. Atualização, viu? Tú o anjo liberado, portanto, após esse carro enguiçar no sentido lagoa, trânsito intenso ainda ao longo da via. Temos também informações sobre a Avenida Brasil, porque tinha também ali na altura de Irajá um carro enguiçado, um ônibus enguiçado, na verdade, na altura de Irajá, no sentido centro. Agora a situação tá melhor na região. A gente vai te trazendo novas

informações de trânsito e se você também tem informação de trânsito, manda pra gente. Laisira tá aqui com WhatsApp em mãos. 997642381. Sua informação vai ajudar também outros motoristas que estão ouvindo a gente. >> Agora 10:26 minutos. Hoje é sexta-feira,

é dia do nosso Rafaalunde. Rio em forma com Rafa Lundi. >> E aí, Rafa, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia, ouvintes da

CBN. Bom dia, Gabriel. Leandro, >> só um minutinho, Rafa. A gente ouviu a sua voz aqui do estúdio, mas o nosso ouvinte não ouviu, >> então a gente tá conectando aqui melhor. Agora sim, seu bom dia pro nosso ouvinte. Rafa.

>> Merece, como é sexta-feira, merece ainda um um bom dia mais caloroso, né? Vamos lá. >> Bom dia. Bom dia, ouvintes da CBN R terceira vez porque tá tá dando alguma coisa que tá acontecendo que é para marcar. É, problema não é o Rafa Lunde, não é, tá? Ele está pro ouvinte que tá

conosco 92,5. Rafa Alundo está nesse momento sorrindo, já abriu os braços para nos dar um bom dia, mas a gente tá com um pequeno problema técnico aqui que está inviabilizando o nosso bom dia. A gente vai te ligar, tá, Rafa? Porque tá, a gente tá com alguma dificuldade aqui no nosso sistema, então a gente vai te ligar e aí sim dar o bom dia que a sexta-feira exige merece, né? >> Até porque esse tema de hoje muito me interessa, viu? Uma dúvida que eu também

tenho e que com certeza vai também sanar as dúvidas de muitos ouvintes que estão tentando essa essa vida mais fitness, né? >> E olha, essa sua temporada aqui na ancoragem do CBN Rio, ela vai ser revolucionária para você, tá? Porque aqui nesta bancada, Bianca Santos, que está de férias, volta em breve aqui pro nosso CBN Rio, eu e Laí Vieira, é ou não é Laí Vieira? Nós somos figuras absolutamente comprometidas com wellness, entendeu? Depois de Rafa L >> tudo mudou, tá? Tudo mudou porque não dá

pra gente puxar um quadro aqui no CBN Rio e não não se envolver, né? >> Mas Leandro, rapidinho, você costuma fazer o cárdio antes ou depois do treino? >> Então, hoje eu prefiro fazer em dias separados. >> Ah, tá. Tem dia que é só pro cárdio.

>> Isso. Porque como eu comecei, aí já vamos dividindo aqui o assunto que a gente vai tratar com Rafa Lunde, tá? Inclusive, gente, eu acho que vai ficar pro próximo bloco, não sei se vai dar tempo, já tá OK. Então, Rafa, entra na conversa aqui. Bom dia para você, Rafa.

Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia, ouvintes da CBN Rio.

Agora temos. >> Agora temos. Agora te ouvimos. Então, já entra na conversa. Laí me perguntou se eu faço cdio antes ou depois do do treino. E essa é a dúvida aqui do

Gabriel pra gente tratar hoje. Fazer o cárdio antes ou depois? Eu preferi separar os dias porque eu tenho investido muito na corrida, mas o Gabriel aqui, o Gabriel Freitas, ele coloca que essa é uma dúvida que ele tem sempre. Que horas que ele faz o cárdio, antes ou depois do treino? Rafa?

>> Boa. Excelente. Isso é muito bom porque é um tema recorrente, né? E a resposta vai depender do objetivo. Você já deu uma deixa importante que é: "Cara, eu tô querendo focar na corrida". Imagina se o

seu objetivo é correr melhor. Se você fizer a força antes, você treinar a perna, você não vai correr, conseguir correr tanto. Então o objetivo define o que que você tem que fazer. Se você conseguir separar os dias, melhor ainda. Isso seria lindo. Ah, um dia eu corro,

um dia eu treino, né, na academia. Isso é o perfeito. Isso seria o lindo. Não consigo separar os dias. Se você conseguir separar o período também é muito bom. Eu corro de manhã, eu malho à

tarde. Eu malho de manhã, eu corro à tarde. Isso seria lindo. Mas não sendo possível. Não tem jeito, Rafa, e tal. O

que que eu faço? Eu só consigo treinar numa sessão e nessa sessão eu tenho que fazer as duas modalidades. Beleza? Então, geralmente eu recomendo começar pela musculação, ou seja, começar pelo peso. Eu sei que se você treinar perna pesado, você não vai correr tão bem, mas se o seu objetivo for melhorar composição corporal, melhorar força, ter saúde, longevidade, mesmo tendo esse pequeno prejuízo, eu recomendo isso. De

novo, a literatura é até meio confusa em relação ao que que é melhor, o que que é pior. Então, eu não vou discutir tanto o, é assim, esse entrelaço da literatura. Eu vou colocar o que eu tenho aplicado na prática, que é isso. De maneira geral, eu prefiro a força antes que o seu objetivo é longevidade, saúde, composição corporal. Se você quer correr, aí talvez seja melhor você correr antes, mas saiba que isso vai interferir negativamente na sua força. E

aí a gente precisa, né, aquele cabo de guerra, eu vou per, eu não vou ter tantos ganhos de força, hipertrofia, mas vou conseguir correr melhor. Então esse é o ganho e esse e essa é a, né, é entre aspas a luta que você quer. Rafa, fiz o meu objetivo é emagrecer. Para quem quer emagrecer, não faz diferença antes ou depois, mas de novo, eu sempre vou recomendar fazer o cárdio depois da musculação para você treinar bem, desenvolver bem os seus músculos e quando você chegar na corrida, mesmo com algum efeito de fadiga residual do trem de força, isso não vai prejudicar o seu emagrecimento, pelo contrário, o conjunto da obra vai fazer até melhor para você, porque você precisa ter músculo mesmo quando emagrece, lembra? Então, dentro, né, da minha maneira de pensar, o ideal é faz força antes, corre depois. A não ser que o seu objetivo

seja realmente corrida, a gente tem que repensar que a corrida passa a ser a coisa principal do seu treino. O principal sempre começa antes. >> Eu tava fazendo tudo errado, viu, Lund? Eu tava realmente fazendo o cárdio antes para depois fazer a musculação. Só que aí fazia o cárdio e com que energia eu fazia, né?

>> Pois é. Então agora deu para entender melhor fazer primeiro musculação, todo o trabalho de hipertrofia para depois fazer o cárdio. Muito bom. >> Muito bom. Ó, eu até eu até vou trazer um um outro adendo aqui, né, que talvez a vocês não tenham pensado. Imagina,

você chega na academia, você faz o seu cdio lá, 20 minutos, 30 minutos, sai todo suado. Aí você começa a ir em aparelho em aparelho, todo suado. Já tem esse malefício também, tudo molhado. Aí tem que limpar todos os aparelhos para quem vem depois fica ruim. Então, mais um benefício para você fazer depois.

>> E fica o registro. Tem que limpar todos os aparelhos, tá? Tem que limpar todos os aparelhos. Olha, porque a a nossa vida em sociedade, ela tem os seus desafios. Esse é um deles, né?

>> Esse é um deles. Galera fica ali, eh, usa como se fosse de casa. Fica, imagem em casa não faz isso, né? Mas enfim, Rafa, obrigado. Porque hoje ainda teve dicas de higiene com Rafa Lundes, que são fundamentais também, meu querido.

Bom final de semana, até a quarta. >> Valeu, Rafa. >> Bom final de semana e bons treinos para vocês agora, certo, hein, Gabriel? Pelo amor de Deus. >> Certo. Valeu. Pode deixar. Obrigadão.

>> 10:32 >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. Foi retomado nessa manhã no Rio de Janeiro o julgamento de dois dos réusato do bicheiro Fernando Inácio ocorrido em novembro de 2020. Os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel Dionofre Andrade Silva Cordeiro são apontados como dois dos executores do crime. Outros dois homens também teriam participado da emboscada. Um deles, Igor Rodrigue Santos da Cruz, morreu em 2022 e o outro, Rodrigo Silva das Neves, foi julgado e condenado em abril. De acordo

com a denúncia, os mandantes são o bicheiro Rogério de Andrade, que está preso e um policial militar. Conforme o Ministério Público, o crime foi motivado por uma disputa entre os contraventores pelo controle de pontos de exploração do jogo do bicho. Um estudo brasileiro publicado na revista Bioética revelou que 90% dos médicos recém-formados não se sentem capacitados para dar mais notícias às famílias dos pacientes. Cerca de 40% disseram que nunca receberam treinamento formal sobre o tema e mais de 60% afirmaram que tiveram aulas, mas consideraram a formação insuficiente. O levantamento ouviu mais de 2.400

médicos. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,11% aos 173.630 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,55% negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,43%.

No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> Nesta sexta tem a volta do Flusão ao Campeonato Brasileiro. E nosso timaço vai contar tudo. A bola rola às 8 da

noite no Maracanã. >> Fluminense >> Hugo Lago, Francisco Ao e Talita Gildes estarão em cima do lance. Após os 90 minutos, começa a >> Renan Moura entra em campo e traz tudo que rolou na partida. >> Futebol. Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Vamos lá, 10:35 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Nós seguimos juntos em 92,5 no YouTube e no Globo Play. Esse é o nosso CBN Rio.

Pode mandar mensagem para cá. 997642381. Vamos circular com alguns assuntos do noticiário policial com o Diogo Bugalho, começando pelo julgamento que será retomado, já foi retomado agora nesta manhã do júrio popular dos irmãos e ex-policiais militares acusados de assassinar o bicheiro Fernando Inácio em 2020. Ontem foi o primeiro dia de julgamento, seis testemunhas foram ouvidas. A previsão é de que a sentença seja anunciada ao fim do dia de hoje.

Diogo, suas informações. >> É isso, Leandro. Foi retomado hoje às 10 da manhã o julgamento desses dois réus pelo assassinato do Fernando Inácio em novembro de 2020. Os irmãos Pedro Emanuel Y Oto Samuel Donofre Andrade Silva Cordeiro são apontados como dois dos executores do crime. Os outros dois homens que teriam participado da emboscada, eh um deles já foi julgado e o outro morreu em 2022. Os mandantes, de

acordo com a denúncia, são o bicheiro Rogério de Andrade, que tá preso, e o policial militar Márcio Araújo de Souza. Juri voltou agora a pouco com debates entre a promotoria e a defesa dos réus. É a última etapa aí antes da votação dos jurados e anúncio da sentença. Ontem foram ouvidas todas as testemunhas e os réus optaram por ficar em silêncio. A primeira testemunha a falar foi o delegado Moisés Santana, que detalhou a investigação do caso. Ele explicou que

os executores de Fernando Inácio se posicionaram em um terreno ao lado de um eliporto onde o bicheiro iria desembarcar e de lá deram vários tiros de fuzil que acabaram matando o alvo deles. seguida foi a vez do policial civil Luciano Conin, responsável por analisar os dados armazenados em dispositivos eletrônicos dos Rus, que disse que a polícia encontrou fotos, vídeos e conversas com localização, data e hora que permitem concluir que esse homicídio já era planejado em janeiro de 2020, lembrando que o crime aconteceu em novembro daquele ano. De acordo com o Ministério Público, o assassinato foi motivado pela disputa aí de duas décadas entre os bicheiros Rogério de Andrade e Fernando Inácio, pela disputa aí de pontos de exploração do jogo do bicho, videopóker e máquinas caça níquel. Eles são considerados os herdeiros aí do espólio do bicheiro castor de Andrade, que morreu na década de 90. Desde então vem travando essa disputa sangrenta, né, com várias mortes, inclusive o assassinato do próprio Fernando Inácio lá em 2020. O MP considera que esse

crime foi cometido por meio cruel, mediante emboscada e de modo a provocar risco comum, já que os atirjadores usaram armas de grosso calibre que podiam ter atingido outras pessoas ali no local. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, >> 10:39. Vamos falar agora com a Rafaela Lima, que tá aqui com a gente, para detalhar outros pontos do noticiário. Ela tem informações sobre, me perdi um pouquinho, um adolescente, um adolescente desaparecido. Pois é, porque

são tantas coisas aqui no nosso roteiro, ó, até passando pro nosso ouvinte quantos papéis. É verdade. >> Temos buscas acontecendo já alguns dias, né? um adolescente desaparecido, entrou no mar de Copacabana e acabou desaparecendo, não é? Do Rio de Janeiro e as buscas estão entrando em mais um dia, não é isso, Rafa? Bom dia para você

de novo. >> Oi, Gabriel e Leandro, bom dia para vocês e pros nossos ouvintes. Foram retomadas e entram pelo quarto dia as buscas por esse adolescente de 17 anos que desapareceu no mar de Copacabana, na zona sul do Rio, na tarde de terça-feira. O Calel Garret Tomás Carvalho mora em Bom Jesus de Goiás e veio ao Rio com três amigos de férias. Eh, segundo testemunhas, o jovem foi arrastado pela correnteza após uma onda atingir o grupo de amigos que estava na água por volta de 3:20 de terça. O

acidente aconteceu horas após o fim do aviso da ressaca emitido pela Marinha do Brasil. Durante o período de mar revolto. A previsão era de ondas de até 3 m. O Corpo de Bombeiros informou que começou imediatamente as buscas com apoio de aeronaves, drone, botes eh infláveis e motos aquáticas para tentar localizar o adolescente. A corporação também divulgou um comunicado lembrando da importância do cuidado no mar com respeito às orientações dos bombeiros e dos salvavidas também. Somente entre 1eo

de janeiro e 15 de julho deste ano, os guarda-vidas do Corpo de Bombeiros realizaram 7.59 91 resgates nas praias do município do Rio, além de 325.681 1681, ações preventivas, orientando os banhistas sobre os riscos do mar e evitando situações de perigo. Perigo. Em Copacabana, Gabriel, uma das praias mais movimentadas do país por turistas e também pelo pessoal que mora aqui no Rio, os números demonstram a intensidade do trabalho dos militares. Foram 4158

resgates e 105.482 482, duas prevenções. Gabriel, >> valeu, Rafaela. Obrigado pelas informações. A gente torce, né, para que os militares consigam encontrar, né, para também trazer mais informações para essa família que tá em busca desse adolescente. 17 anos que desapareceu ali

no mar de Copacabana. 10:41 a gente coloca dentro do CBN Rio. Laí Vieira tá chamando porque tem uma história pra gente contar aqui sobre os pacientes do Centro Reabilitação Oscar Clax. A galera tá com problemas para conseguir próteses. Laí, conta essa história pra gente.

>> Quem mandou a mensagem pra gente foi o Rodrigo Pereira, nosso ouvinte. Ele tá reclamando sobre a entrega das próteses pelo Centro de Reabilitação Oscar Claque, vinculado à prefeitura aqui do Rio de Janeiro. Leandro, nosso ouvinte contou que depois de todo o processo de reabilitação, ainda não foram entregues aos pacientes essas próteses e também não há previsão para a distribuição. Esse é um problema que a maioria dos pacientes dessa unidade de saúde estão enfrentando, não sendo um caso isolado do nosso ouvinte Rodrigo Pereira. Eu sou Rodrigo Pereira, tenho 47 anos, sou morador do Rio de Janeiro. Falar um

pouco sobre a demora na entrega da prótese pelo SUS pela prefeitura. Em dezembro de 2024, eu precisei amputar a minha perna direita por conta de um tumor do pé. E logo depois da cirurgia, assim que eu recebi alta, eu procurei uma clínica da família próximo à minha casa para iniciar o processo de obtenção dessa prótese. Isso foi em fevereiro de 2025 e no mês seguinte eu fui encaminhado para o centro de reabilitação Oscar Clark no Maracanã. E desde então, toda segunda-feira eu preciso participar de sessões de fisioterapia, exercícios e avaliações constantes. Na época eu fui informado de

que o processo de avaliação levaria em média três a se meses para verificar se eu estava apto para receber uma prótese. Eu cumpri todas as etapas e por volta de agosto eu fui considerado apto e a prefeitura informou que faria uma licitação para a compra das prótes. O problema é que todo o trabalho já foi feito, as avaliações já foram realizadas, as especificações técnicas das próteses foram definidas e toda a documentação foi encaminhada do pelo Centro de Reabilitação para a prefeitura. Mas desde então o processo está parado. Toda semana nós continuamos indo ao centro de reabilitação e quando perguntamos sobre a prótese, a resposta é sempre a mesma: não há previsão. E

essa falta de resposta é o que mais nos angustia, porque não sabemos se será daqui a um mês, daqui a se meses ou daqui a anos. Simplesmente ninguém consegue nos dar uma informação concreta. >> Fica uma expectativa, né? Quem precisa? Que difícil, Leandro. A gente entrou em

contato com a Secretaria Municipal de Saúde. Em nota, foi informado que o processo de aquisição de próteses não está parado. Já foi realizada a pesquisa de mercado e a licitação se encontra em trâmite nas áreas competentes para conclusão. Após essa resposta, perguntamos então à secretaria se existe uma previsão paraa conclusão da licitação, mas até agora a gente não teve retorno. >> Olha, Laí, obrigado pelas pelas informações. a gente vai seguir

acompanhando essa história, né? O nosso ouvinte que com foi confiante que confiou no nosso trabalho para contar um drama que ele tá passando, a gente vai seguir acompanhando porque, enfim, insuficiente, né, essa resposta da Secretaria de Saúde. Vamos seguir cobrando e que esse ouvinte consiga logo a prótese, né, que ele tá eh precisando para ter tentar ali restabelecer a a vida e ter mais qualidade de vida, porque isso é o mais importante de tudo. >> 10:44. Vamos continuar tocando notícia agora com Mateus Linz que tá aqui com a gente para detalhar outro ponto do noticiário. Golpe, né? Um golpe que

começa num aplicativo de relacionamento, termina com vítimas dopadas e um prejuízo financeiro daqueles. Mateus Lins vai contar sobre a Polícia Civil prendendo uma influenciadora suspeita de aplicar esse tipo de golpe. Mateus, bom dia. >> Bom dia, Gabriel, Leandro, os nossos ouvintes. É isso mesmo, Gabriel. E agora

a polícia civil apura se essa essa influenciadora digital que foi presa pelo golpe conhecido como Boa noite Cinderela teve ajuda de outros suspeitos e também procura mais vítimas desse crime. Esse caso tá sendo investigado pelas delegacias de Botafogo e também de Panema. A Stephanie Lopes tem cerca de 20.000 1000 seguidores nas redes sociais. E segundo a polícia, ela marcava encontros por aplicativos de relacionamento, dopava as vítimas e depois furtava os bens e fazia transferências bancárias. Idosos eram os

principais alvos dessa golpista. O caso começou a ser investigado depois que um homem procurou a polícia e relatou que conheceu a Stephanie por um aplicativo. Então, os dois marcaram o encontro na casa dele em Botafogo. Ainda, segundo as investigações, essa suspeita ofereceu uma bebida com sedativo pra vítima que perdeu toda a consciência. Quando ele acordou, o homem percebeu que diversos bens tinham sido levados e que também tinham sido feitas transferências das contas bancárias dele. No depoimento, a

vítima reconheceu a Stephanie e a investigação também identificou a linha telefônica que era utilizada pela suspeita para aplicar esses golpes. Em entrevista à TV Globo, a delegada Natália Cima afirmou que além desses furtos, a influenciadora exigia novos pagamentos das vítimas e fazia ameaça após os crimes. >> Ela depois estorqueu a vítima para que ela devolvesse esses bens, ela deveria depositar um determinado valor para ela. para essas ameaças serem efetivas, ela utilizou fotos com fuzil, demonstrando que ela e tinha era tinha amizade e era próxima à integrante de facções criminosas. E com as provas reunidas durante todo o inquérito, a Polícia Civil pediu aão prisão temporária da Stephanie Lopes e, segundo a delegacia de Botafogo, ela exerceu o direito de permanecer em silêncio durante o depoimento. A

reportagem tentou contato com a defesa de Stephanie Lopes, mas não obteve resposta até o fechamento dessa reportagem. Gabriel Willando, >> valeu, Mateus, obrigado pelas informações. Tá aí o rosto dela para quem tá acompanhando a gente no Globo Play e no YouTube. Polícia Civil prendeu ela, portanto, a gente trata de influenciadora, né? Mas que triste, né?

saber que uma pessoa que se diz influenciadora, pratica esse tipo de crime, presa fácil, idoso, >> enfim, a polícia investigando aí se há outras pessoas envolvidas nesse tipo de golpe. E falando em influenciadora, Leandro e ouvinte, todo mundo que tá acompanhando a gente, vamos falar sobre algo positivo envolvendo justamente os influenciadores digitais. Por quê? O governo do estado tá querendo estimular influenciadores digitais a produzir conteúdo, aí sim, de interesse público para ajudar no combate, nesse caso, a desinformação. Esse é o objetivo central de uma nova política estadual que foi sancionada pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Essa lei cria uma espécie de

orientação para que o Estado desenvolva ações voltadas a criadores de conteúdo que falam sobre ciência, educação, direitos humanos, diversidade também, inclusão e o uso seguro das redes sociais. Também entram nesse grupo influenciadores que ajudam o público a identificar informações falsas ou enganosas. Olha aí, vai ter um incentivo público para realmente engajar essas pessoas que buscam trazer pro meio digital informações que são positivas, né, e que são de interesse público também. Essa proposta visa também oferecer formação, incentivo para melhorar a qualidade do conteúdo publicado nas plataformas digitais. Isso pode abrir caminho para cursos, oficinas, campanhas e parcerias com influenciadores. Mas essas ações ainda

dependem de uma regulamentação e de decisões do governo, algo que ainda deve vir pela frente. publicação dessa de de desse estímulo, né, não cria ainda uma contratação imediata de influenciadores, não anuncia pagamento, também não tá abrindo inscrições, não há, por enquanto, informações sobre bolsas, prêmios, mas já é um bom caminho aí, né, mostrando que o governo do estado tá com isso em mente. Também ainda faltam definir qual secretarias, quais secretarias vai coordenar essa política, mas é um ponto que chama muito atenção como pode ser, né, estimulado positivamente a sua a atuação de influenciadores digitais, para que a gente não dê mais informações como essas, né? influenciadores digitais criminosos, aplicando golpes e aí sim dando destaque para influenciadores que trazem bons conteúdos para as redes sociais e ajudam no combate à desinformação. Algo muito importante. O

governo do estado de olho nisso. >> Eles existem, né? Os influenciadores que produzem bons conteúdos, né? E como a gente conhece vários, inclusive que já trouxemos alguns aqui pro nosso CBN Rio também, que pautam debates bacanas e eh o governo tem aí uma oportunidade, cria uma eh um espaço para abrir eh essa oportunidade para quem quer fazer uma coisa bacana. >> E é interessante porque hoje se você vai numa escola, Gabriel, se você vai conversar com um moleque de 10, 11, 12 anos, já ouvi de alguns, né? tem

sobrinhos nessa faixa etária e já ouvi de alguns que o sonho da vida é virar influenciador. Aham. Porque se criou no ambiente das redes sociais uma ideia de que o influenciador digital é aquele cara que trabalha pouco e ganha muito, porque há um nicho enorme de pessoas, >> mais pessoas que usam do tamanho e da relevância que tem nas redes sociais para vender um estilo de vida que é inalcançável, para vender um padrão de corpo que é inalcançável. A coisa do esporte, por exemplo, só porque hoje é o dia do Rafa Lunde, vou focar aqui na parte do esporte, desse universo da corrida, tem gente que vive um mundo inalcançável. Vive um mundo inalcançável. Sujeito posta ali, hoje a

minha rotina de treino mais leve. Aí ele acorda 3 horas da manhã, vai faz um treino de 2 horas numa academia chiquérrima, depois vai para um outro lugar, faz um treino de corrida de de mais de não sei quantas horas. Aí chega, tem uma comida ali colocada de uma maneira espetacular, tudo porcionado. E aí fala: "E você, qual é a sua desculpa?" >> Sendo que o sujeito tá vendo aquele vídeo ali no metrô lotado, indo pro trabalho pensando no seguinte: "Caramba, se eu tiver um tempo hoje, eu vou tentar fazer meia hora de exercício." Isso é um

exemplo de até de um ponto de vista dessa influência maléfica, né? até do ponto de vista até când em certo sentido, leve, porque você tem a influência maléfica da criminosa que a gente acabou de reportar aqui, mas tem também a influência daquele sujeito que usa do tamanho que tem para ficar divulgando coisa errada, Bet, por exemplo, né, para ficar divulgando como fez a Virgínia. Isso foi notícia no Brasil inteiro no jogo entre Cabo Verde e Argentina e ela se aprove na Copa do Mundo, ela se aproveitando do carinho que o Brasil criou pela seleção de Cabo Verde, celebrado aqui no nosso CBN Rio também. E ela ficou ali, não aposta em Cabo Verde contra a Argentina, que era uma coisa assim difícil, né, de acontecer. E a gente sabe que muita gente ganha dinheiro em cima do prejuízo dos outros.

>> Uhum. E aí esse universo de vida fácil encanta muita gente. Por isso que é importante também se ter uma política pública para pensar nesse Rio de Janeiro que mudou. Cara, o Rio de Janeiro mudou. Hoje as perspectivas, as aspirações da juventude são outras.

>> Então louvável aí iniciativa do governo do estado pra gente ter tentar ter um cenário diferente. O Laert Afonso lembra que os influenciadores do Banco Master que a gente comentou aqui, cara. >> Não é? Pois é. A gente trouxe o áudio, né? os influenciadores falando bem do

Banco Master, atacando o Banco Central por terem liquidado uma instituição financeira que tava até aqui em cima de lama, né, de de podridão mesmo e com dinheiro público de milhares de servidores aposentados aqui do Rio de Janeiro, por exemplo, que sumiu, né, um dinheiro que sumiu e ali os influenciadores pagos por esse dinheiro falando bem do Banco Master e atacando o Banco Central. E falam bem do Banco Master, ataca o Banco Central, porque quem tá pagando que escolhe a dança, né? Porque daqui a pouco pode ser falar mal do do do banco do Gabriel Freitas e falar bem do banco do Laert. >> É uma galera que não tem nada na cabeça, tá ali para ficar usando os seguidores que tem, consegue de modo orgânico ou não, e fica ali pautando, e o que é mais assustador, pautando o debate público. Pauta um debate público porque tem relevância. As pessoas se informam hoje,

principalmente pelas redes sociais. É um universo informacional novo, diferente. Sheila, nossa querida ouvinte, fala que ela segue divulgadores científicos, biólogos, historiadores, linguistas, professores de línguas, sociólogos, psicólogos, porque tem toda essa galera tá disputando ali o espaço na rede social também tem gente boa. E aí vou fechar esse debate porque ele é interminável, mas para colocar um desabafo que eu vi >> de um colega dentista >> hã >> dizendo que hoje para você ser um bom dentista você precisa também ser um influenciador, você precisa investir num consultório que seja instagramável, você precisa, então você precisa postar tudo aquilo que você tá fazendo, você precisa gravar vídeo. Quer dizer, não é, hoje em dia, não basta você ser bom só em obturação, não, tá? Fazer um canal ali e

eu ter o passante do sentidor não é o suficiente. O mundo mudou rápido demais. Esse papo que a gente tá tendo agora, 17 de julho de 2026, eu tenho certeza que a gente não estaria tendo há 4 anos atrás. Não estaríamos mesmo. É uma mudança realmente muito recente. E agora aí, só

para ressaltar porque que a gente tá falando tanto disso, essa lei criando essa orientação, esse espaço para que o estado invista nesses influenciadores que conseguem trazer conteúdos de interesse público, algo positivo e é mais do que necessário que o governo realmente invista nessas pessoas. >> Eu ri porque você falou só para lembrar porque que a gente tá falando de tudo isso, né? É porque você sabe, né? Meu raciocínio às vezes ele vai muito embora, né? >> Mas você me chama, você me chama pra terra, te agradeço, tá? Me chama de

volta aqui pro CBN Rio porque Ana Luía Barreto tá acompanhando o primeiro teste do Rio Rotativo Digital lá na Lagoa, Rodrigo de Freitas e tá de volta com novas informações pra gente. Diga lá, Aninha. >> E já começo, Leandro, tirando dúvida do nosso ouvinte. Eu percebi, né, que o Uliss, se eu não me engano, ele tem um triciclo e tava com dúvida ali na hora de cadastrar o triciclo dele no aplicativo do Jaé para saber como é que ele ia fazer para pagar o estacionamento. Bom, fui tirar a dúvida direto com quem sabe, secretário municipal de transportes, Jorge Arrais.

Ele me garantiu que o triciclo paga normal como carro. Ele tem que cadastrar a placa do triciclo dele como carro no aplicativo do Jaé, já que o próprio triciclo ele ocupa ali, né, dimensões de um carro nessas vagas ali aqui ao redor da Alagoa Rodrigo de Freitas. E vou até pedir pra nossa produtora Rafaela Lima colocar aí na tela para quem tá nos acompanhando no YouTube, no Google Play, a imagem de como está essa situação hoje nessa manhã. Eh, Leandro, muitos motoristas parados com celular na mão, com uma funcionária da prefeitura tentando dar conta de cinco, se sete motoristas que não tinham aplicativo do GE, não tinham ainda atualizado para aparecer a opção rio rotativo digital, nem sabiam que hoje tava começando esse projeto piloto da prefeitura. Muita gente perdendo aqui 20, 30 minutos para conseguir cadastrar tudo, pagar certinho e, enfim, pro seu compromisso. Eu

conversei inclusive com o Carlos Henrique Santos, ele é comerciário, nem sabia que o rio Rotativo começava hoje aqui ao redor da Lagoa Rodrigo de Freitas. chegou um pouco antes das 7 da manhã. Lembrando que o rio rotativo, né, ele começa de 7 até 11 da noite, ficou procurando aquele talãozinho para conseguir pagar, não achou e quando voltou para pegar o carro conseguiu finalmente conversar com alguém da prefeitura. Ainda teve que baixar o aplicativo do Jaia para fazer o pagamento. Ele nos contou como foi essa Odisseia.

>> Eu cheguei 7 hor aqui, geralmente tá o pessoal do que dá o boletim pra gente lá para botar dentro do carro. Eu não tinha ninguém, só que eu não olhei, não deparei com essa placa. Daí agora quando voltei, fui pedi o papel para ele para fazer o pagamento e ele apontou a placa e como tinha o fiscal da prefeitura, ele me ajudou aqui a baixar o aplicativo e e efetuar o pagamento, sendo que tem cadastrar o carro, um monte de coisa, fica um tempinho bom aqui para fazer as coisas com ele ainda. >> E tem, né, quem perdeu aí quase 30 minutos. Eu tô num ponto aqui na Avenida Epitácio Pessoa. Cheguei a 20 minutos

depois de percorrer outros outras zonas, né, do rio rotativo digital. Encontrei com um motorista que ficou aqui pelo menos 25 minutos tentando, porque o aplicativo do Jaé dava tempo esperado, aí ele tinha que fechar, tinha que abrir de novo, não tinha localização, tirar foto, mandar selfie, todos aqueles procedimentos de quem foi pego desprevenido, né? Aí eu conversei com outro que ficou aqui por cerca de 10 minutos, o empresário Paulo Costa. A funcionária da prefeitura não deu conta de atender todos os motoristas que estavam chegando para conseguir estacionar. Ele reclamou então que o aplicativo não era tão intuitivo assim na hora de fazer o cadastro do veículo.

>> Facilita, né, o digital, mas eu achei que a ferramenta tá um pouquinho complexa ali para fazer o primeiro acesso, perde um pouquinho de tempo e talvez para pessoas mais simples vai ter dificuldade. Fiquei uns, você viu aí uns 5, 10 minutos, você acabou me ajudando. O valor tá muito bom, R$ 2 a hora, mas enfim, vamos ver como que vai ser a o funcionamento aí de toda a população. Mas eu achei complexo o aplicativo. podia ser mais fácil.

>> Lembrando pro nosso ouvinte que hoje é o primeiro dia desse projeto piloto do rio Rotativo Digital aqui no entorno da Lagoa, mas tem aquele período de adaptação de 7 dias. Os motoristas não vão ser mcados apenas pela falta de pagamento, até porque quem ficou aqui 30 minutos tentando baixar o aplicativo do Jaé, certamente já ia entrar naquele período de até 8 horas que você paga, né, mas você paga o dobro da cobrança. Então o nesses primeiros s dias ainda tem todo esse momento de conscientização, de educação dos motoristas que nem estavam sabendo que o rio rotativo começava hoje. Tarifa R$ 2 por 2 horas. O motorista pode renovar esse período duas vezes e ficar na vaga por até 6 horas, pagando então R$ 6. E

10 minutos antes, você vai ser notificado que o seu tempo tá acabando para você retirar o seu carro, porque depois é preciso você esperar pelo menos uma hora para estacionar novamente na mesma zona ou você vai ter que procurar uma zona mais próxima para começar de novo a contar as 6 horas máximas. Quem não pagar no momento em que estacionar, pode regularizar a situação em até 8 horas depois da verificação da placa, só que com a cobrança em dobro. Lembrando que os guardadores autorizados, cadastrados, eles estão com uma roupa amarela e na roupa deles está escrito que eles não aceitam pagamento. O pagamento é apenas digital para evitar também aquela cobrança dupla, né? Se você for o motorista pagar pelo aplicativo do Jaé e depois vi aí um Flanelinha ou qualquer outro funcionário cobrando o estacionamento. Leandro e

Gabriel. Obrigado pelas informações. Ana Luía Barreto. É uma mudança importante que a gente vai seguir acompanhando todos os passos. 11.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O ex-embaixador brasileiro em Washington e Londres, Rubens Barbosa, classificou o novo tarifaço dos Estados Unidos como uma imposição do presidente Donald Trump e não uma negociação. Em entrevista ao jornal O Globo, ele destacou o caráter político no ataque do secretário americano Marco Rúbio ao presidente Lula. Pro diplomata, possíveis retaliações do governo brasileiro podem prejudicar a economia nacional. Rubens Barbosa também afirmou que o Pix e o desmatamento não tiveram a menor relevância na iniciativa da Casa Branca.

Na avaliação do ex-embaixador, as decisões do Planalto e do STF sobre as bigtechs americanas, sim, tiveram importância, já que foram consideradas uma restrição à liberdade de expressão pela gestão Trump. A fumaça de centenas de incêndios florestais no Canadá encobriu o estádio nos Estados Unidos, que será palco da final da Copa do Mundo no domingo. O Match Life Stadium fica na região metropolitana de Nova York e deve receber cerca de 80.000 torcedores na decisão entre a Espanha e a Argentina no domingo. De acordo com a previsão do tempo, uma frente fria chegará à região no fim de semana e ajudará a dispersar a fumaça. Com isso, a qualidade do ar deve

melhorar antes do jogo. O premier espanhol Pedro Sanchez anunciou que vai acompanhar a partida no estádio. Crítico do governo americano, o europeu encontrará o presidente Donald Trump. A relação entre os dois líderes ficou ainda mais tensa depois de Sanchez se posicionar de forma contrária à guerra entre Estados Unidos e o Irã. Já o presidente argentino Javier Milei disse que prefere assistir a final pela televisão.

No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Atenção Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Hora Honda. A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete sufilme em placacamento grátis. A

hora é agora. Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando

vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já muito engajadas.

>> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:05 retomando o CBN Rio dessa sexta-feira. Muito obrigado pela sua

companhia, pela sua presença desde 9:30. Vamos juntos, viu? até meio-dia trazendo muita notícia, muita informação e muita cultura também. Leandro Rezende, como hoje é sexta-feira, vamos falar de cultura, vamos levar o elevar o clima. A gente sempre gosta de abrir espaço, né, para levantar o astral, olhar pra programação da cidade, também conversar com quem ajuda a movimentar a cena cultural aqui do Rio. E hoje a gente

conversa sobre teatro, a peça dois de nós, né, que chega ao Rio reunindo atores de peso mesmo, Antônio Fagundes, Cristiane Torlone, Thiago Fragoso, muita gente boa, viu? Espetáculo já foi assistido por mais de 200.000 1 pessoas no Brasil e em Portugal e agora tá estreando uma temporada carioca. Mas a nossa conversa hoje é com quem fez a peça, né, que escreveu essa história que vai ser encenada aqui no Rio de Janeiro. Vamos conversar com ele. Gustavo

Pinheiro, jornalista, roteirista, dramaturgo, colunista do segundo caderno do jornal Globo, tá aqui com a gente ao vivo para conversar um pouco sobre esse espetáculo. Oi, Gustavo, bom dia. Tudo bem? >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel.

Prazer enorme estar aqui com vocês, com todos os ouvintes da CBN. >> Gustavo, grande prazer estar conversando contigo, meu querido, a partir do dia 23 de julho no Teatro Áxia Casagrande, dois de nós, em que a gente vai conhecer esses dois casais de gerações diferentes que se encontram num quarto de hotel. E a partir daí, né, Gustavo, o que que que aparece nessa história? duas gerações diferentes. E dá para dá para dizer pela pela pelo que a gente já acompanha dessa peça, um grande sucesso no Brasil inteiro, em Portugal também, 200.000

pessoas. Tem um retrato ali do momento que a gente tá vivendo hoje no Brasil a partir desses dois casais diferentes, né? Conta um pouco pra gente. >> Ai, pois é. A gente tá numa ansiedade para estrear no Rio. É a nossa cidade,

né? a casa onde onde todos nós moramos, o elenco inteiro, eu, e como a gente tá circulando há muito tempo, né? Foi uma temporada de três meses em Portugal, mais de um ano em São Paulo, as principais capitais do Brasil. Então a gente tá assim, sabe quando você tá de férias da escola e aí você tá louco para reencontrar os amiguinhos para contar como é que foi? >> A gente tá nesse namoro assim com o público, né, para encontrar o público carioca e para contar essa história de dois casais, que aparentemente parece dois casais, mas a gente logo revela a brincadeira, eles são o mesmo casal no intervalo de 30 anos. Então, como é você

se ver 30 anos atrás e como é que é você se ver 30 anos paraa frente? Que expectativas você criou sobre você e mais sobre a sua parceira, o seu parceiro? Que que que desejos se realizaram? Que desejos não se realizaram? Que pessoa você se tornou?

Que pessoa que você era? E aí é uma delícia porque é de uma identificação imediata com o público. Eles fazem isso com uma inteligência, uma experteza e muito humor. Então a peça a gente nota que atravessa as pessoas de uma maneira muito divertida e muito bonita. Invariavelmente as pessoas estão emocionadas no final. E acho que é

uma oportunidade pra gente passar por por um tipo de comportamento, por alguns tipos de comportamento que a gente também não tolera mais como sociedade, né? >> Quando eu convidei o Fagunes para essa história, >> falei para ele: "Olha, eu escrevi um texto para você". Eu falei: "Só que a gente tá vivendo num mundo fá que não dá mais para você ser o dono do gado, >> o o rei do gado, o dono do mundo. >> Eh, você é a encarnação desse macho alfa. Sim, >> top. E eu acho que tá na hora da gente

desconstruir isso diante do público. E ele falou: "Vamos embora". Ele adorou, deu muita risada, falou: "Vamos embora". Então é é interessante. A gente tá louco para mostrar para vocês aqui no Rio.

>> E demais. E é uma peça, como você mesmo citou, né? Antônio Fagundes, tem Cristiane Torlone também pela primeira vez no teatro. O que que muda para você, Gustavo, enquanto autor? Quando você sabe que você tá escrevendo para atores uma trajetória tão grande, né? Aí também

com um apelo tão grande do público. É, Alexandre e o Fagundes tinham ido me assistir num outros trabalhos meus e a gente ficou amigo. Ele me ligou, quero te conhecer. A gente foi jantar e a gente ficou amigo e a gente passou a se frequentar e tal. Um dia eu falei: "Tô escrevendo para vocês".

Não falei o que que era, eles também não perguntaram. Passou um tempo, eu entreguei o texto na mão deles. Então assim, você escrever para um ator do naipe do Antônio Fagundes, é um homem que eu assisti a vida inteira na TV, no teatro, no cinema, que todos nós assistimos, tá no nosso inconsciente coletivo, >> já é muito especial, né? E tinha essa figura dessa mulher muito forte, né? Que é a personagem da da Alexandra Martins, 30 anos mais velha. E o Fafá falou: "Ah,

eu vou chamar a Cristian Torlone, que que você acha?" Eu falei: "Meu Deus, é um dos casais mais icônicos da TV brasileira. Todo mundo faz essa associação imediata. >> Ele mandou o texto, ela leu, adorou, topou e formou-se esse esse núcleo assim, essa família que tem um prazer enorme em estar junto, né? Então, sim, eh eh a gente nota essa alegria também do público em vê-los juntos, sabe? É

como, é como você reconhecer um parente que você não vê há muito tempo e de repente você encontra aquelas pessoas ali porque eles estão na nossa vida há muitos anos, né? Isso é muito bonito, poder ter a chance de oferecer isso ao público brasileiro e português tem sido muito bonito. >> Tá conversando conosco Gustavo Pinheiro, dramaturgo, roteirista, um cracaço, que é o autor da comédia Dois de Nós que vem aí com Antônio Fagundes, Cristiane Torlone, Thiago Fragoso e Alexandra Martins, a partir do dia 23 de julho no Teatro Casagrande ali coladinho com o Shopping Leblon. Os ingressos estão à venda ali no site event.com.br.

E eu já te adianto, tá no dia 23 de julho que a estreia já tá nos últimos ingressos. Então corre porque é uma uma temporada que vai ser aí de mais ou menos um mês, né, Gustavo? Essa essa temporada, >> na verdade, a gente fica até o comecinho de novembro. É uma temporada, uma bela temporada pro pro Hoje em dia é quase um recorde, né? ficar três meses em carta no Rio de Janeiro de quinta a domingo, mas a gente quer muito fazer Rio. A

gente tá com esse desejo de Rio, a gente ouvia muito desejo dos cariocas de assistirem a peça, então acho que promete ser um grande encontro. >> E eu que sou um seguidor do Fagundão nas redes sociais, né, até falando de influenciadores legais, o Fagundes faz leituras no Instagram dele, que são coisas assim lindíssimas. Eu descobri muita coisa ouvindo o Fagundes ali no Instagram e vi ele falando de dois de nós e ficava com uma dor de cotovelo, né, do de São Paulo. Por que que só São Paulo? Vem para cá, né, Fagundão? Sou fã

do cara. Mas assim, para te ouvir um pouco sobre essa celebração de uma amizade também, né? Porque você falou isso, né? Não é, ele não vai ser o, não é mais o rei do gado, ele não é mais o dono do mundo, mas ele é uma figura que faz parte da história da memória da cultura brasileira. ao lado desta figura que imediatamente você vê, Cristian Ton Antônio Fagundes, é a viagem na hora, né? Você vê, você lembra de de grandes

momentos. Então, tem um lugar desse texto de, não sei se você pensou nisso no momento que você apresentou lá atrás em 2023, mas tem um lugar desse texto de celebração de uma amizade também, né, Gustavo? É, aconteceu isso. Foi muito bonito. A primeira vez que eles trabalharam juntos no comecinho dos anos 80, numa série chamada Amizade Colorida, eles se prometeram fazer teatro. Eles ficaram

amigos logo de cara e falaram: "Um dia a gente tem que fazer teatro". Precisou passar 45 anos para aparecer esse texto. Mas é o que eles falam também, >> a gente tá, eles estavam se preparando, né, para esse grande encontro. a vida os preparou para esse grande encontro e para chegar nesses personagens que t muita história e que são muito fortes. Então, passaram-se esses 45 anos, chega dois de nós e aí acontece esse grande encontro dos dois no palco, que sem dúvida é uma realização pros dois muito grande e para o público, né? É uma

celebração de de de todas as camadas nossa com eles, deles entre eles, né? De uma amizade longa de quase cinco décadas. Sem dúvida. É uma é uma um privilégio. Acho que é uma sorte e um privilégio.

>> E aí, Gustavo, só para trazer aqui pro nosso ouvinte uma informação que a gente recebeu, vai virar filme também, né? O roteiro vai tá sendo adaptado para filme. É isso. >> Sim, sim. Já estão começando a trabalhar nesse roteiro e a gente espera poder filmar ano que vem. Vamos ver.

>> Que legal, que legal, Gustavo. Olha, eh, desejo todo sucesso para essa temporada de dois de nós, enfim, aqui no Rio de Janeiro, né? Semana que vem, Teatro Casagrande certamente ficará abarrotado, entulhado de gente lá para assistir dois de nós. Desejo todo sucesso e que essa temporada fique aí, já que vocês ficaram um ano em São Paulo, né? >> É, >> vamos embora. Vamos ver, vamos ver o que

acontece. >> Tem que ser dois anos de Rio, né? >> Para dar tempo de todo mundo ir lá curtir dois de nós, cara. Já a gente tem um um tá na nossa tela agora o cartaz, né? com o Antônio Fagundes, Cristiano Torlone, Thiago Fragoso e Alexandra Martins. Mas já até já estamos

encerrando aqui a nossa entrevista, mas eu fiquei com uma curiosidade porque esse foi um projeto, Gustavo, que surgiu no ciclo de leituras do Teatro Adolfo Block. Como é que funciona isso, né? Fiquei com essa curiosidade. Eh, você levou o texto para uma plateia aberta e o texto se tornou conhecido do público ali. Eu queria te ouvir rapidamente sobre isso, assim, como é que foi esse essa primeira apresentação. Eu eu

escrevi >> sim, eu escrevi pro Fagundes e paraa Alexandra Martins, ele leu, adorou, só que eles estavam em cartaz com outro espetáculo. Ficou uma coisa de vamos ver quando é que a gente consegue, para quem que a gente ficou naquele momento ali, nesse meio tempo, a direção lá do teatro efoc, a Maria Simon, que mantém um ciclo de leituras de textos inéditos, perguntou: "Você não tem algum texto para ler aqui?" Falei: "Tá aí, de repente o o Fagundes vai animar de ler". Liguei para ele, falei: "Ó, tem uma leitura pública aqui de graça. Você quer ouvir o texto? Você quer ver a reação do

público?" Ele falou: "Aqui ótimo, vamos". Marcamos e lemos. E foi uma loucura porque foi o Adolfo Block lotado e mais 200 pessoas do lado de fora querendo vê-los e ouvi-los. Ainda com o texto na mão, todo mundo sentado, todo mundo de preto, uma leitura mesmo. Mas

ali quando quando a gente saiu de cena, quando fechou o palco, ele quando fechou o pano, ele falou: "A gente vai ter que fazer esse espetáculo". Então foi a confirmação de um desenho, sabe? Na verdade, >> demais, demais. >> Mas esses ciclos de livros são muito importantes justamente por isso, porque às vezes eles são o detonante de um projeto, né? >> Já me aconteceu isso na minha primeira peça, tropa >> que ficou 10 anos em cartaz, ela começa justamente num ciclo de leituras. É um

privilégio muito grande, porque às vezes é é a leitura que faz o projeto deslanchar. Eu só queria aproveitar que eu tô aqui com vocês e ter o privilégio de falar pros ouvintes da CBN para falar que eu tô em cartaz também com outro espetáculo no teatro Fashion Mallida de amizade >> com a Silvia Fifer, Adriana Garamboni e Helena Fernandes, direção do Fernando Filber, tá sendo um sucesso enorme também paraa nossa alegria. A gente estreou em maio no Fashion Mall depois de circular por Portugal também. fazer 10, 12 cidades, casas sempre lotadas. Íamos ficar um mês, íamos ficar só maio no Fechomall, agora vamos ficar até setembro quando elas voltam para Portugal diante dos pedidos para voltar.

Então é um momento muito feliz para mim como autor, um autor de teatro que vem do teatro, eh tá com duas duas peças, dois sucessos em cartaz ao mesmo tempo no Rio de Janeiro. Eu tenho certeza que quem gostar de uma vai gostar da outra. Olha, te celebramos então, Gustavo Pinheiro, que que alegria te receber. Uma vida de amizade, tá? Já em cartaz até o dia 30 de agosto. As sessões às

sextas-feiras às 9, sábado às 17, domingo às 19:30. No mês de agosto, sexta e sábado, 8:30, domingo às 19:30, Teatro Fashion Mall, os ingressos à venda no Simpla. E dois de nós vem aí com ingressos à venda no Eventim. E cada um tem uma bilheteira diferente, mas a gente vai informando aqui pra gente ficar doido também. Muito site de compra de ingresso, mas a gente vai informando aqui. Gustavo querido,

bem-vindo sempre aqui ao nosso CBN Rio. Um abraço. >> Valeu, Gustavo. >> Meus queridos, muito obrigado a vocês pelo espaço e por sempre prestigiarem a cultura na programação da CBN. Bom dia. Bom dia. Bom dia. 11:18.

Vamos falar com o Diogo Bugalho. Ele tem informações pra gente, vai trazer detalhes aí do noticiário do Rio nessa manhã de sexta-feira. Oi, Diogo. >> Oi, Gabriel. Temos informações aqui sobre uma operação, uma ação, na verdade, policial que aconteceu na Gardênia. Policiais militares prenderam

na manhã dessa sexta-feira um criminoso e apreenderam uma metralhadora calibre 9 mm e grande quantidade de drogas. De acordo com o comando da unidade, essa ação aconteceu durante um planejamento, um patrulhamento planejado de rotina. PEM nos informou inclusive que hoje não tá havendo operação lá na Gardênia, só reforço no patrulhamento. E aí durante essa incursão ali, durante esse patrulhamento, foi encontrado um suspeito com essa arma e com drogas. Material foi encaminhado pra delegacia da Taquara. O suspeito também. Como nós

falamos, o policiamento segue reforçado porque nesses últimos dois dias tivemos operação e confronto lá na região. Ontem, após a prisão de dois suspeitos, os criminosos inclusive tentaram colocar barricadas na Avenida Atirton Sena e em vias internas ali da região em represalha a essa ação policial. Gabriel, >> valeu, Diogo, pelas informações. Situação ali na cidade de Deus, então, sendo monitorada, né, com esse reforço de policiamento depois desse dia que a gente teve ontem, né, todas aquelas instabilidades instabilidades ali na região também da Gardênia Azul, aquela região toda. Diogo volta já já com mais informações. Agora 11:20.

Nosso jornalista Renato Machado tá sendo velado hoje. O velório começa à 11:30 da manhã no Memorial do Carmo, no Caju, zona portuária do Rio de Janeiro. Essa cerimônia será aberta ao público e a cremação tá prevista para as 2:30. Renato Machado morreu ontem aos 83 anos após sofrer uma insuficiência cardíaca. Isa Morena acompanha o Velor, tem as primeiras informações pra gente. Diga

lá, Isa. >> Oi, Leandro. Oi, Gabriel. velório que é aberto ao público, como você falou, algumas pessoas já chegaram por aqui, alguns fãs e enquanto eu me preparava para entrar aqui ao vivo, a filha dele, Maria Eduarda Machado, e outros familiares chegaram aqui ao local do velório. O Renato Machado morreu nesta quinta-feira, aos 83 anos, na clínica São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio, onde estava internado e sofreu uma insuficiência cardíaca. O Renato é um

era um dos principais nomes do jornalismo brasileiro. Ele construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. Ele também fez parte do time de comentaristas aqui da CBN. Durante 12 anos ele foi titular do boletim Momento do Brinde no CBN Brasil, em que se dedicou a apresentar dicas, histórias e curiosidades sobre vinhos. A trajetória do Renato no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13

anos depois ele ingressou na TV Globo, onde inclusive participou da cobertura da Guerra das Malvinas que voltaram aí em voga por conta da da Copa do Mundo, da do confronto entre a Argentina e Inglaterra. Em 1983, ele virou correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos como os atentados terroristas em Paris e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil, em 1988, ele passou a atuar como repórter especial da TV Globo. Entre 1996 e 2010, Renato Machado foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o telejornal. Eu sigo por aqui Leandro e Gabriel acompanhando o velório que vai começar daqui a pouco, a daqui a 8 minutos precisamente velório desse grande ícone do jornalismo.

Leandro Gabriel, >> valeu Isa, obrigado. Muitas homenagens, né? Desde ontem ele vem recebendo. Então importante aí também a gente destacar essa despedida. Vamos falar de trânsito agora. Só antes da gente falar de de

trânsito, Gabriel, só fazer um um registro aqui sobre o Renato Machado, eh, que eu achei muito interessante, algo que a gente aprende algumas coisas sobre as pessoas, né? Eh, e eu achei sensacional. Primeiro, ontem já falávamos aqui sobre a erudição dele, né, sobre o grandioso nível cultural, o repertório. Isso foi isso era transparente quando a gente assistia o Bom Dia Brasil, né, quando a gente acompanhava as reportagens dele, o trabalho dele como correspondente. E isso ficou nítido nas palavras dos ex companheiros de trabalho também. E aí de

vi no jornal Globo de hoje que ele foi ator, cara, >> também ele foi ator, ele foi dublador e ator e chegou a integrar o Teatro Oficina, que é histórico lá em São Paulo, a companhia do Zé Celso Martinez. Ele atuou em montagens como A Tempestade do Shakespeare e Antígona, que é uma tragédia grega do Sófoclis também. E na logo depois da inauguração da TV Globo, ele fez a primeira novela das set Rosinha do Sobrado. Depois ele fez a moreninha exibida em 1965 e na TVSor ele teve no elenco de sangue do meu sangue e não tem registros dele em cena, mas ele tá ali, trabalhou trabalhou com Jô Soares numa publicação eh numa numa peça, né, numa numa montagem de Romeu e Julieta demais, cara. Que que carreira brilhante no jornalismo e que exemplo, né, de uma pessoa que, acima de tudo, amou a nossa arte, né? Amou a nossa

arte. Muito legal. Achei essa curiosidade muito, muito bacana. >> E passou também, né, o amor pela arte, pelas artes cênicas pra filha dele, né, a Maria Eduarda Machado, a Duda Machado, que também é atriz, inclusive atuou numa época em que eu assistia muito Malhação, ela fazia, fez a temporada de 2007. >> Legal. Então, uma despedida aí de grande

peso, né, para esse jornalista também de grande peso, ícone, referência do telejornalismo brasileiro. Muito bom. 11:25, vamos falar de trânsito, então trazer algumas informações importantes pro nosso motor, pro motorista, nosso ouvinte que tá circulando pela cidade. Vamos falar sobre Barra da Tijuca. O trânsito ali na Avenida Irton Sena é intenso, não tá parado, mas para quem tá seguindo pela Irton Sena, no sentido linha amarela, sentido Jacaré Paguá, vai encontrar um trânsito mais intenso ali na altura do Hospital Municipal Lourenço Jorge. Depois do Via Parque, o trânsito

fica bem mais livre, viu? Sexta-feira com trânsito bem livre nesse trecho da Avenida Airton Sena. Ainda nessa região, vamos falar sobre a Avenida Engenheiro Carlos Carvalho, aquele trecho que antigamente se chamava Embaixador Abelardo Bueno, até a Pedro Correia, com alguns pontos de lentidão entre a Avenida Imperatriz Leopoldina e a própria Pedro Correa nesse momento no sentido sentido Parque Olímpico, no sentido contrário também nesse mesmo trecho há um ponto de lentidão, mas na sequência ele fica mais tranquilo para o motorista. Temos informações também de vias expressas, linha vermelha com trânsito mais carregado no sentido centro do Rio, desde a cidade universitária até o Caju. No sentido contrário, sem problemas. E a Avenida

Brasil teve um acidente agora a pouco em Manguinhos. Lembrando, pessoal, ali na região de Manguinhos, pode ser que a gente tenha trânsito mais intenso ao longo do dia. Agora de manhã já tem um policiamento reforçado, porque mais tarde o presidente Lula vai estar na região ali da Fiocruz para uma agenda. Então o trânsito ali na altura da Fioocruz inclusive já começa a ficar um pouco mais carregado. Teve um acidente também no sentido centro do Rio na Avenida Brasil. Isso tá trazendo um

pouco mais de congestionamento para quem tá saindo da linha amarela, quem tá vindo também dos trechos ali mais para cima da Avenida Brasil, né, no sentido de bom sucesso, por exemplo, indo pro sentido centro do Rio e ao longo desse trecho, região de Manguinhos até o Caju, trânsito também tá difícil no sentido centro nesse momento. >> Agora 11:26, Laí Vieira tá chamando mensagem de ouvintes chegando. 9976481. >> Leandro Léo Vieira, nosso querido Léo Vieira, colaborando com CBN Rio, mandou informe de vento forte agora na região da zona o eh disse que lá perto do aeroporto da base aérea de Santa Cruz, muito vento. >> Tá, o céu tá azul, tem sol, mas também tem vento, né?

>> Esse vento tá cortando com certeza. Um vento frio aqui na cidade. Olha o sol. >> Se for pra sombra fica difícil de aturar, né? Aí tem que colocar casaco.

Aí se você vai pro sol, aí bate um calor, calorão, porque o sol tá quente, mas o vento tá realmente bem frio. Característica, né, dessa época do ano, inverno, com aquele ventinho bem cortante e o sol quente. Agora 11:27, antes da gente terminar esse bloco, vamos conversar com o Diogo Bugalho, porque ele tem alguns assaltos que aconteceram no Rio de Janeiro, inacreditáveis. Vamos falar primeiro sobre esse caso das 50 perucas que foram roubadas lá em Madureira. Diogo, conta essa história.

>> Leandro, o caso daqueles, né, que só no Rio de Janeiro que acontecem, olha, criminosos fortaram mais de 50 perucas feitas de cabelo humano de uma loja localizada na estrada do Portel, zona norte aqui do Rio. O crime aconteceu na última terça-feira, mas as imagens, enfim, esse caso veio à tona. Agora, as câmeras de segurança gravaram lá os dois homens arrombando a porta desse estabelecimento e retirando os apliques de cabelo das prateleiras. O dono da loja, Anderson Silva, disse a Globo que esse furto causou um prejuízo estimado de cerca de R$ 70.000.

Ele contou que os bandidos já haviam estado na loja antes se passando por clientes e que os produtos não pertenciam ao estabelecimento, não pertenciam a esse comerciante. Na verdade, as perucas estavam lá em consignação. Aí diz o Douglas, eh, Douglas, não, diz o Anderson Silva, dono dessa loja, que ele não vai ter como pagar esses R$ 70.000, já que as perucas não eram dele, né? Estavam consignadas.

Eu conto também de um outro caso que chamou bastante atenção e esse aconteceu ontem à noite na Barra da Tijuca, no Barra Shopping. Uma mulher foi presa depois de furtar 16 chupetas e duas mamadeiras de uma loja lá do shopping. Esse material vale cerca de R$ 1.000 nessas 16 chupetas e duas mamadeiras. A polícia foi acionada pelos seguranças do próprio shopping e a mulher foi levada paraa delegacia lá da Barra, onde foi, enfim, foi, o caso foi registrado, né?

Em relação ao caso de Madureira, a polícia disse que ainda tá tentando identificar esses dois suspeitos. A da Barra, como eu falei aqui, foi presa, já foi encaminhada direto pra delegacia. Roubo de peruca e de chupeta nessa semana, Leandro e Gabriel. >> Nossa, chupetas caras, hein? Chupetas bem caras. Qual, qual é o número mesmo,

ô Diogo? De chupetas que foram levadas? >> 16 chupetas e duas mamadeiras foram roubadas. Tudo junto tava estimado em mais de cerca de R$ 1.000.

>> Mamãe Laí Vieira tava comentando que é possível sim que essa quantidade de chupetas e mamadeira sejam caras, sejam caras assim, né? Essa quantidade seja cara nesse nível. Tem tem chupeta e mamadeira cara e quando a gente tá grávida a gente fica procurando um monte de loucura dessa. >> Aí depois você vê que é tudo bobagemudo que é tudo >> no segundo filho. Então aí você, meu Deus, como é que eu joguei dinheiro fora?

>> É segunda é negligenciada. >> Segundo filho chupa o dedo. >> Muito bom. Um beijo pra Alice e pra Renatinho também. 11:30 em ponto. Olha,

no próximo bloco a gente vai começar, vai tocar aqui pela primeira vez uma vinheta que a partir de segunda-feira você vai ouvir muito até o mês de outubro. Já imagina o quê, meus amigos, a gente começa a falar de eleição para valer no nosso CBN Rio. Então não sai daí. 11:30 eu te apresento um projeto bem legal que vai ao a partir de segunda-feira.

CN Rio. Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/TIJU e agende o seu serviço. Estudar sua referência. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está

preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura.

>> Rádio CBN, ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. Um relatório da Polícia Federal indica um carro de luxo e voos em jatinho como indícios de ligação entre o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho. Os elementos descritos no documento fortalecem a suspeita da relação entre o ex-deputado estadual e o grupo de contraventores, investigado na quinta fase da operação unha e carne, a ação apura relação de agentes públicos e políticos com o crime organizado no estado. Os preços do petróleo operam em alta e devem fechar com a maior elevação semanal desde abril, quando a cotação da commodity alcançou o pico próximo de 120. No momento, o barril do branch é vendido a quase 87.

Com isso, o petróleo acumula avanço de mais de 13% até agora na semana. O movimento é impulsionado pelos temores em relação ao tráfego no estreito de Ormus, rota crucial pro setor petroleiro. O canal foi bloqueado pelo Irã como retaliação aos ataques feitos pelos Estados Unidos nos últimos dias. Em meio às tensões, o presidente Donald Trump retomou o bloqueio às embarcações iranianas. E dois jogos movimentam a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro nessa sexta-feira.

Às 8 da noite, o Fluminense enfrenta o Bragantino e o Miraçol joga contra o Grêmio. Ontem, o Botafogo venceu o Santos por 2 a 1 e o Vitória derrotou o Vasco por 1 a 0. No fim de semana não haverá jogos do brasileiro por causa da Copa do Mundo. Amanhã França e Inglaterra disputam o terceiro lugar da competição em Miami às 6 da tarde. No domingo, a Argentina de Lionel Messi e a Espanha de Lamini e Amalu brigam pelo título às 4 da tarde.

No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia. A cada meia hora.

A Prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo

de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio. >> Atenção, Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Hora Honda. A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500.

Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760 e mais bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total.

Tapete su filme emplacamento grátis. A hora é agora. Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 11:35. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Vamos juntos com você até o meio-dia. É

reta final do nosso programa, reta final também de Copa do Mundo. Na a gente tem a final agora no domingão e aí a gente começa a virar totalmente a nossa chave, né? A gente vai virar a nossa chave de cobertura também, porque meus amigos, nós estamos diante de um momento emblemático paraa história da cidade e do estado do Rio de Janeiro. Então, a partir de segunda-feira você vai começar a ouvir essa vinheta aqui, ó. >> CBN Eleições 2026.

>> Que coisa bonita, né? apoteótica, né? Uma apoteose do voto. Em outubro, vamos às urnas mais uma vez para escolher presidente da República, governador, dois senadores, deputado estadual, deputado federal. Nosso voto, ele é fundamental para entender que Rio de Janeiro nós temos e que Rio de Janeiro nós queremos pro futuro. E aí,

para entender um pouco de como pensam os eleitores do estado do Rio de Janeiro, nas últimas semanas eu rodei por cinco lugares que consideramos chave para explicar o voto aqui no nosso estado. Fui para Campo Grande, zona oeste da capital. Fui para São Gonçalo, região metropolitana, Duque de Caxias e Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense e fui para Campos dos Goitacazes, no norte do estado, para entender os anseios e o que mobiliza parte relevante dos R.800.000 1 eleitores que somos, que irão às urnas para escolher o próximo governador.

Nessas andanças todas, eu conversei com muita gente, eu conversei com políticos dessas regiões, com pessoas que têm mandato, com pessoas que tiveram mandato. Conversei sobretudo com trabalhadores, conversei com a grande massa que de fato vai escolher o nosso próximo governador. O que quem vai escolher os nossos próximos 70 deputados na Assembleia Legislativa, os nossos representantes no Congresso Nacional e o próximo presidente da República? Quais os anseios desse Rio de Janeiro que, como a gente tem falado ao longo do programa, mudou tanto nos últimos anos? Profissões que as pessoas hoje desempenham e que são totalmente diferentes do que eram lá atrás. Pessoas

que tinham uma expectativa há 4 anos e hoje tem outra. Será que os nossos políticos tão prontos para ouvir essas realidades que são tão diferentes? E aí eu conversei e descobri histórias assim muito incríveis que eu vou dividir com os ouvintes do CBN Rio a partir da semana que vem na nossa série Oeitor do Rio, que vai ao ar a partir de segunda às 10 horas da manhã. Tem algumas histórias que a gente já vai contando aqui para começar a dar um pouquinho do clima. Olha essa que eu comecei a descobrir lá em Nova Iguaçu.

>> Trabalhei durante 14 anos no magistério, associando o magistério e isso aqui. Só que chegou um momento que o magistério não ficou bom para mim. Financeiramente não tava legal. Tenho duas filhas, família, então depender só daquilo ali tava ruim. Uhum.

>> Entendeu? Para você ter uma ideia vai te chocar. O que eu vendo aqui de café por mês é o que eu ganhava em um colégio por mês para você ver. E aí o senhor preferiu largar? >> Abrir mão. Tr, de vez em quando dou umas

aulinhas aí particulares que eu tenho alunos meus aí até um inclusive até passou em medicina aqui na UNIG, até me mandou mensagem: "Fábio, consegui." Por incrível que pareça, a biologia era uma área ruim para ela. >> Aham. >> Mas ela conseguiu passar em medicina. É complicado isso aí, Leandro, porque você vê o quanto que a gente tá atrasado.

>> Acho que o Rio de Janeiro é o pior salário, eu acho que para tudo. >> Essa é a história do Fábio. Você vai conhecer ele na nossa série de reportagens. Eu encontrei o Fábio pertinho da estação de trem de Nova Iguaçu, Gabriel. E ele é um professor de biologia que optou por vender café, lanches numa barraquinha que ele mantém ali embaixo de uma passarela em Nova Iguaçu. É uma das histórias que a gente

vai contar aqui na série Oeitor do Rio. Lá em São Gonçalo, tava caminhando ali pelo calção de Alcântara e troquei uma ideia com um senhor que inclusive escreveu a própria bibliografia. Ele se chama Hotelino e ele falou um pouco sobre o que que é ser taxista nos dias de hoje. >> E nós taxistas, nós estamos vivendo aqui na na com pouca esperança de sobreviver, porque do jeito que estamos, estamos muito ameaçados a categoria de taxista aqui em Sãoala, principalmente nosso ponto aqui. Somos 28 taxistas aqui, mas parado, entendi. mínimo que a gente

consegue fazer aqui uma ou duas corridas de R$ 20 ou R$ 15, como é que a cara vai sobreviver no no num no com custo de vida alto do jeito que tá? >> Custo de vida alto, pessoas que se dividem em duas profissões. Pelo que eu rodando pelo estado consegui ver, uma das grandes prioridades que o eleitor tem é transporte. O que encontrei de pessoas nas ruas, desses lugares que eu visitei, Campo Grande, São Gonçalo, Campos dos Goitacases, Nova Iguaçu, Duque de Caxias, de pessoas que passam uma, 2 horas, 3, 4 horas dentro do transporte público e esperando um ônibus que muitas vezes não vem. Esses são os problemas da vida real. E claro,

segurança pública também é uma grande questão que vai aparecer nessa série O eleitor do Rio, que eu te convido a acompanhar aqui dentro do nosso CBN Rio, porque ela vai misturar um pouco de histórias da vida real com comportamento político eleitoral, que é uma coisa que me interessa muito e nos ajuda a pensar também como que esse eleitor chega para as urnas agora em 2026. Duque de Caxias não vota igual a capital. É, >> Nova Iguaçu também não. >> Interior do estado deve ser uma diferença também muito grande, né? Comparação em comparação com os eleitores aqui da nossa região metropolitana. São votos diferentes,

orientados por anseios que também são diferentes. Uma unidade já que a gente pode traçar aqui. Claro que a gente vai ao longo da semana conversar bastante sobre isso. É hora da gente falar da importância do voto. Mas o eleitor do Rio de Janeiro, ele vinha seguindo uma espécie de padrão que tem uma virada drástica em termos de orientação ideológica a partir de 2018. magnada à

direita. Os dados comprovam isso e há dentro dos políticos com quem conversei uma expectativa de alteração nesse quadro. Aí os detalhes a gente vai contando ao longo da semana. O eleitor do Rio é a partir de segunda-feira no nosso CBN Rio, sempre às 10 horas da manhã. Toca a vinhetinha de novo aí, L Afonso, pro ouvinte se acostumar.

>> CBN Eleições 2026. Imperdível, hein? Segunda-feira, então, todo mundo de ouvido ligado aqui no CBN Rio para mais essa série sobre eleições. Estamos começando esse período 11:43. Laí Vieira tem informações pra gente.

Laí >> tem mensagem de ouvinte já ansioso pela série de reportagem do Leandro. O José tá perguntando que horas vai ao ar. >> 10 horas, José. A partir das 10 horas. >> Mas ele pode chegar 9:30, né? É,

acompanhando CBN Rio e às 10 horas Leandro vai trazer essa novidade. Ele disse que estará aqui ao vivo. >> Valeu, Zé. Obrigado pela tua audiência e pela tua companhia também. Já me dá, já me gratifica, né, esse trabalho todo que eu tive >> já não, já me gratifica, né? Sinal de

que eu não vou estar falando só assim. >> Olha, eu estarei em casa de férias ouvindo com certeza. Valeu. Tá, não me deixa. >> Vou comentar no YouTube.

>> É porque você vai em São Gonçalo, né? Nessa série >> a gente abre os trabalhos já terra. Eu sou a princesa de São Gonçalo. Não vou perder. >> Isso. Lá no Histórias Boas do Zé Garuto

lá. >> Muito bom. Pertinho da minha casa. >> É, não me chamaram nem para tomar um café, mas tudo bem, né? A gente vai trabalhando, a gente vai em busca sempre aí de um café. Quem quiser me convidar,

estamos aí sempre à disposição. Mas vai ser legal. Olaí Vieira, obrigado aí aos ouvintes que estão mandando mensagem também pra gente, pra gente começar a falar do de eleição, né, a a sério aqui no nosso Rio de Janeiro. >> 11:44, vamos voltar pra rua. Ana Paula Jalme tá desde cedo tratando da situação da Alagoa Rodrigo de Freitas, porque quem frequenta a região da Alagoa faz aquela caminhada, aquele exercício ali no entorno e os vizinhos também, né, de prédios ali na região estão percebendo uma coloração diferente na Lagoa Rodrigo de Freitas. Tá toda uma investigação

agora também para entender, né, o que que se trata, do que que se trata essa mudança de coloração. Ana Paula Jalme, conta aí mais detalhes pra gente. >> Pois é, Gabriel, sigo aqui circulando pela Lagoa, né, na zona sul. Lagoa que nos últimos dias tá com essa com essa água com escura, né, cor estranha, diferente do que o habitual. E eu falei com a Denise Schneider, ela que é cuidadora, costuma se exercitar aqui pela Lagoa e me disse que essa cor estranha da água não combina muito com cartão postal, o cartão postal, né? Então a gente fica

triste realmente de ver vir aqui, né? E ver como tá a a lagoa, né? E às vezes assim, mau cheiro e aí não dá nem para parar, né? Para poder tirar as fotos, né? É da preocupação, porque fica triste de ver. É.

os peixes morrendo, a gente não pode usufruir aqui porque não dá nem para poder ficar perto quando tem mau cheiro, entende? Falei também com a Estela Barreto, ela que é secretária, tava agora a pouco aproveitando essa paisagem aqui com a família e para ela, mesmo com essa mancha, a lagoa segue sendo aí um lugar bom para frequentar e também aproveitar ainda mais aí dependendo do filhinho dela. >> Eu acho que é um lugar de lazer, né, onde a gente mostra assim paraos nossos filhos. No meu caso, eu tô com meu filho, tô acompanhada, né? É, a gente mostra essa questão do lazer e aí a gente encontra essa mancha. Acho que

acaba acaba desvalorizando um pouco um lugar que, né, chama bastante atenção por aqui, pela lagoa ser conhecido, né? Ele tava muito ansioso para vir aqui ver a Alagoa, porque ele tava internado aqui no Hospital da Alagoa. Não muda no nosso passeio, então não vai ter mancha que atrapalha o passeio. >> Não, não, não, não vai ter não. >> É, a gente ouviu especialistas aí, né?

Eles disseram que essa mancha escura pode estar ligada ao aparecimento de algas depois das chuvas desses últimos dias. Secretaria de Meio Ambiente já fez uma vistoria aqui ontem na Alagoa, disse que a Mancha não tem característica de esgoto e a origem ainda não foi identificada e vai seguir monitorando aqui a Lagoa Rodrigo de Freitas. Gabriel e Leandro, >> valeu, Ana Paula. Realmente, né, chama a atenção de muita gente que frequenta o local e fica preocupado, né, será que a vida marinha, será que os peixes vão, enfim, podem sofrer por alguma consequência, né, por conta dessa mudança de coloração, por conta de alguma substância que esteja realmente reagindo ali com a água. Vamos entender melhor isso nos próximos dias, torcendo para uma melhora ali pra região.

11:47, é hora da gente falar de futebol. Vem aí o toque de Letra. Toque de Letra. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Hugo Lago. >> Fala Hugo. Tudo bem? Bom dia. >> Alô Gabriel, bom dia para você. Bom dia,

Leandro. Bom dia, amigos ligados aqui na CBN. >> Tava com saudade do Campeonato Brasileiro, Hugo Lago? >> Olha, sim, do campeonato brasileiro, sim. Só que as saudades que a gente sente, elas que a gente vai sentindo, né? Na verdade, elas têm pontos

positivos, pontos negativos. Mas, enfim, o campeonato brasileiro não foge a regra, né, Leandro? Ontem eu fiz questão de deu 7:30 da noite, que ia começar a rodada, os times cariocas iam entrar em campo, coloquei o celular em modo avião. Eu não queria ser informado porque eu ainda estou em Copa do Mundo, mas infelizmente, né, fiquei sabendo que o Vasco perdeu, mas vamos falar primeiro de quem ganhou. O Botafogo se deu bem no finalzinho, né?

Pois é, se deu bem, conseguiu a vitória pelo placar de 2 a 1 e largou bem neste feliz ano novo, se a gente colocar assim, depois da Copa do Mundo, né, um novo campeonato brasileiro começa não só pro Botafogo, mas para o Vasco, para o Flamengo, para o Fluminense, para todos os times que estão disputando a Série A do Brasileirão. E o Botafogo se deu bem ontem, jogando em casa nessa partida com o Santos. venceu por 2 a 1. Teve aquele gol no finalzinho, né? A falha aí do jogador do Santos. Mas o Botafogo fez

por merecer, na minha opinião, embora não tenha tido uma apresentação tão convincente assim, mas o importante foi a vitória, o resultado, que fez com que o Botafogo pulasse pelo menos até aqui três posições na tabela de classificação. Começou a rodada em 12º, está em nono. E o técnico Franklin Carvalho avaliou como positivo a atuação do time, mesmo sabendo que no coletivo ainda pode melhorar. Mas assim, dentro de campo, as respostas precisam ser dadas para que os problemas que acontecem fora dele não afetem o departamento de futebol. E por hora, esse papel tá sendo cumprido.

>> Leandro já adiantou, né? O Vasco perdeu ontem e parece, Hugo, que o Vasco voltou com o mesmo desempenho que tava tendo antes da Copa do Mundo, antes dessa pausa, né? Parece que nada mudou. Pois é, se a gente for desejar um feliz ano novo, a gente tá desejando um feliz ano novo, pedindo para que o ano seguinte para o Vasco, ele não tenha os mesmos problemas do ano anterior. Estamos aqui eh fazendo, usando de metáfora para poder tentar explicar o que muda e o que não muda no Vasco. O que muda é a

sequência da temporada, porque houve a parada pra Copa do Mundo. O que é que não muda? O desempenho, os resultados. Vasco ontem perdeu mais uma, né? 1 a 0 para o Vitória. Um gol que acabou

acontecendo numa falha do sistema defensivo, em especial do volante Kauan Barros, que de costas paraa marcação acabou não dominando bem a bola. A roubada do Kaiser, atacante do Vitória, que fez o gol da vitória do Rubro Negro Baiano pelo placar de 1 a 0. O Vasco permanece com 20 pontos na tabela de classificação, né? Menos mal para ele, Vasco, que o Santos, que está ali, é o primeiro time fora, também perdeu ontem, né? O Santos tem 21 pontos, o Vasco tem 20, mas a situação continua complicada e todo mundo nesse momento tentando entender o que é que vai acontecer fora das quatro linhas, porque dentro do vestiário, mesmo com a troca de treinador, mas com os jogadores que já se conhece, que tudo que já se sabe dentro do departamento, departamento de futebol do Vasco, a gente já pode concluir. Se nada mudar em termos de

gestão e principalmente reforço do elenco, do time, do grupo, o Vasco vai sim passar por maus momentos ainda até o final do ano. >> Só registrar uma participação aqui, ou melhor, duas participações de ouvintes aqui no nosso eh na nossa transmissão lá no YouTube, Hugo, sobre futebol, Gumercindo, até falando aqui, se referindo ao Leandro, o Leandro Rezende, olha aqui, ele chamou de Bobó porque tem a Bibi, tem o Bobó, né? falou: "Tu sofreu ontem, hein? Sofreu porque não tava assistindo, né?" >> Não sofri, não assisti.

>> Ele foi informado sobre informado. É, não assistia. Não sei não. Eu fiquei sabendo agora que o Vasco perdeu. Só volto a falar desse assunto em mês de agosto.

>> E sobre Copa do Mundo, né, fazendo uma associação. A Maria Paula Larker falou que Vasco da Gama e seleção brasileira podem dar as mãos. >> E realmente, hein? >> Verdade. Tá difícil. Tá difícil.

>> Hoje tem Fluminense, hein? pra alegria dos tricolores. >> Pois é, o Fluminense que fez dois amistosos nesse período de intertemporada, se a gente colocar assim, a parada pra Copa do Mundo, né? Conseguiu golear o novo Iguaçu 6 a 1 e no último domingo venceu por 2 a 0 o Bahia. O Fluminense volta a campo hoje aí para valer, né, para enfrentar o Bragantino nessa 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Fluminense

terceiro colocado, 31 pontos. Se vencer cola no Flamengo que é o segundo com 34. Provável Fluminense para esse confronto de logo mais. Fábio no gol, Guga na direita. James e Freites, os dois zagueiros, e o Renê na lateral esquerda.

No meio, Martinelli, Hércules e Lútio Acosta. E lá na frente o trio ofensivo, Savarino pela direita, Kevin Cerna pela esquerda e Hulk fazendo hoje em jogos oficiais a sua estreia pelo Fluminense. Um jogo que eu vou transmitir a partir das 8 direto do Maracanã com os comentários do Francisco Aelo e as reportagens da Talita Gildson. >> E quem também vai a campo hoje é o Flamengo, mas não pelo brasileiro, né Hugo? Não, não. O Flamengo só vai voltar

a campo pelo Campeonato Brasileiro no dia 22 para enfrentar a Chapecoense lá na Arena Condá. Hoje o papo é um amistoso. É lá no estádio Manega Rincha em Brasília. O Flamengo vai enfrentar o Olímpia do Paraguai também nesse trabalho de preparação. Flamengo que chegou recentemente da Europa, fez parte do torneio do Algarve lá em Portugal, saiu campeão de uma competição amistosa, da qual participaram também times como Riverplate, Benfica e o Lozen. Flamengo

pro jogo de hoje, para esse amistoso com o Olímpia. Vamos lembrar que é só um amistoso, não é jogo avera. 20 horas, 8 da noite, a bola rola no estádio Manega Rinch em Brasília e o Leonardo Jardim deverá mandar a campo. Ross no gol, Roial na lateral direita ou Varela que voltou com a seleção uruguaia da Copa do Mundo, mas ainda não sabe se vai começar o jogo. E a dupla de zaga, João Víor pela direita e o Vitão pela esquerda e na lateral esquerda, o Airton Lucas. No

meio Eric Pulgar, Jorginho e também o Luís Araújo. Lá na frente Samuel Lino, Bruno Henrique e Pedro. Esse o provável Flamengo pro amistoso de hoje, logo mais, 8 da noite, com o Olímpia. >> É isso, Hugo. Obrigado, viu? Mais uma

vez, bom final de semana para você. Vai tá aí amanhã ou não? >> Amanhã estaremos aqui. >> Você e Leandro Rezende. >> Estaremos juntos. Então, vamos nessa,

Hugo. Um abraço para você também. >> É isso aí. Grande abraço. Valeu. Até

amanhã. >> Amém. >> 11:54 pessoal, informação aqui importante, foi divulgado agora nas redes sociais. O imenso cantor Milton Nascimento foi internado. Ele foi hospitalizado ontem para tratar uma pneumonia. Numa

nota publicada no Instagram do artista, a equipe de Milton Nascimento informa que essa é uma intercorrência comum em seu atual estado de saúde. Milton Nascimento segue estável e em boa evolução clínica, com todo o suporte necessário e assistido por uma excelente equipe de profissionais. A previsão, de acordo com esse comunicado, é de que Milton Nascimento receba alta nos próximos dias e siga o tratamento em sua casa. Em outubro do ano passado, a gente lembra, contamos aqui muito no nosso CBN Rio, o Augusto Nascimento, que é filho do Bituca, afirmou que o Milton foi diagnosticado com demência e o empresário Augusto Nascimento fez um longo desabafo sobre como foi a descoberta dessa doença. Desejamos aí pronta a recuperação paraa grande voz brasileira de todos os tempos. Milton

Nascimento, 83 anos, tá internado, mas já já vai para casa para ficar ali quietinho. Ele quer um amor de todo o Brasil. Milton Nascimento, 83 anos de idade. A gente vai seguir acompanhando o estado de saúde dele. >> Muita saúde pro Bituca. Estamos

desejando aqui melhoras rápidas para ele. 11:56. Diogo Bugalho tem informações também sobre o incêndio. Agora Diogo, conta pra gente os detalhes que a gente tem até o momento. >> Isso, Gabriel. Um incêndio que tá

acontecendo em um imóvel residencial na rua Barão de Mesquita, na Tijuca, altura da rua Botucatu. Uma faixa da Barão de Mesquita tá ocupada pro trabalho dos bombeiros. A S Rio e a subsecretaria de trânsito também estão por lá. Por enquanto não afeta o trânsito da Grande Tijuca. A gente ainda não tem detalhes aí das dimensões desse incêndio, se há feridos, mas a informação de momento é que os bombeiros estão lá. Dá para ver

pelas câmeras do centro de operações, eh, um caminhão de bombeiros ali na frente desse imóvel atuando no combate a esse incêndio. Por enquanto o que a gente tem é que é um imóvel residencial que tá eh sendo que enfim que tá sofrendo esse incêndio lá, tendo outras atualizações. Com certeza a gente volta aqui ao longo da programação, ao longo da tarde para informar nosso ouvinte, Gabriel. Obrigado, Diogo, pelas informações. 11:57, minha gente. Tá acabando nosso CBN R.

Vamos embora abrir o primeiro botão da camisa, dar uma relaxada, né? Botar aquela mais geladinha pr, né? Vamos embora, né? No copinho. Tem gente que começa já na quinta-feira, né? Tem

gente, não posso falar quem não? Olha só, final de semana tem uma programação cultural variada no nosso Rio de Janeiro, teatro, música, festa gratuita e até opção aí para quem já tá pensando nas férias escolares. Rafaela Lima, qual que é a boa desse final de semana, Rafa? >> Olha, Leandro, eu preparei aqui uma agenda cultural cheia de atrações para todos os gostos. Vou começar falando do teatro porque estreou no Teatro Gláuscio Gil em Copacabana uma nova montagem do Beijo no Asfalto Clássico de Nelson Rodrigues com Edson Celular, Eduardo Sterbles e Luía Rais no elenco. As

sessões acontecem de quinta a segunda às 8 da noite. Os ingressos melhor valor em Leandro custam R$ 20 e a peça fica em cartaz até 3 de agosto. Na Barra da Tijuca, o musical Wicked é seguem cartaz na cidade das artes. As apresentações são nesta sexta às 8 da noite, no sábado às 3 da tarde e 7:30 da noite e no domingo às 2 da tarde e depois 6:30. Quem ainda não viu meu filho é um musical inspirado na vila, na vida do Paulo Gustavo, tem a última chance neste fim de semana. O espetáculo está em

cartaz no Teatro Multiplano Vila Jumal, na Barra da Tijuca. As sessões acontecem no sábado e domingo às 4 da tarde e 8 da noite. Agora eu vou começar falando de música. Nesta sexta-feira, às 7 da noite, o Teatro João Caetano na Praça Tiradentes, recebe o conserto gratuito Queen Sinfônico, 80 anos de Fred Mercury. Os ingressos são gratuitos e devem ser retirados na bilheteria uma hora antes da apresentação. Agora,

Leandro, eu sei que essa você vai gostar. >> Para quem gosta de samba. >> Oba! O Bar do Augusto na Lapa recebe hoje uma edição especial do samba estratégia em homenagem a Alion e Roque Ferreira. A roda de samba acontece das 8 da noite à meite na Avenida Mendiçá e tem entrada gratuita. A classificação é

livre. Muito bom, né? Aione maravilhosa um pouquinho então do samba >> você não me quer de verdade. No fundo eu sou tua vaidade. >> Já pode instalar a primeira. Já pode

instalar a primeira. Acabou gente. Vamos embora. >> Pois é. Agora Leandro no sábado, Zé Ramalho sobe ao palco no espaço hall na Barra da Tijuca. A casa abre às 8 da

noite e o show começa às 11 da noite. Os ingressos custam entre R$ 25 e R$ 150. Então é um valor acessível para todo mundo. Zé Ramalho também maravilhoso. Um show incrível que eu quero um dia poder ir também.

>> Ah, vamos embora, pô.

Aroma de amores. >> Bom, hein? Muito bom. Muito bom. >> Afonso emociona com isso aí. É bom.

>> Ele escolhe as melhores músicas. Agora no domingo, Leandro, a Arena Copacabana, na praia de Copacabana, recebe a festa de encerramento da Copa do Mundo. De 1 da tarde às 9 da noite, o público poderá acompanhar a transmissão da final e assistir gratuitamente aos shows de Xandio de Pilares, Clareou e Beijaflor. Então, tem aí muitos eventos para todo mundo, para todos os públicos. Não posso esquecer do último, que foi o que eu selecionei aqui paraa criançada, um passeio super divertido que vai acontecer, na verdade, durante a semana que vem, entre 21 e de julho e 2 de agosto, que é um passeio pela Ilha fiscal, custa apenas R$ 30. Então, aí é

um passeio super divertido para levar a criançada durante o dia e pra família também, né, Leandra? >> Gostei, gostei, gostei de da dicas de Rafaela Lima trazendo a boa aqui pra gente do final de semana. na ilha fiscal é um lugar sensacional, tá? Vale a pena demais conhecer quem quem não foi com a escola, aproveita para ir já grandinho, né? Porque é muito legal uma parte emblemática da da história do Império Brasileiro, né? O último baile do

império foi ali e tem uma vista espetacular da Bahia de Guanabara. Vamos embora então, Gabriel Freitas. >> Bom demais, Leandro, tchau, tchau. Obrigado aí por mais uma semana. Você também muito obrigado aí pela sua presença aqui no CBN Rio.

Encerrando com a nossa última homenagem a Renato Machado, que nos deixou ontem, homenagens a ele hoje e com a trilha das imagens da semana no Bom Dia Brasil. Hoje é sexta-feira, dia em que a gente ouvia muito essa trilha no final do jornal, toda sexta-feira na TV Globo. Assim a gente se despede. Valeu, Leandro. Amanhã tô de volta aqui com o nosso CBN Rio. Um grande abraço

para todo mundo. Beijo. Tchau, tchau. Bom final de semana.

เ