---
video_title: "Vitória da extrema direita na Colômbia amplia isolamento de Lula na América do Sul"
video_id: oEsRjMiJfX0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oEsRjMiJfX0
video_date: 2026-06-23T16:54:39+00:00
video_description: |
  Bernardo Mello Franco afirma que a vitória da extrema direita na Colômbia amplia o isolamento de Lula na América do Sul e enfraquece sua liderança regional.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de bastidor [música] com Bernardo Melo Franco. Bernardo Melo Franco já conosco. Boa tarde para você, Bernardo. >> Sem áudio. >> Ah, ele está sem áudio.

Então agora vamos ver se a gente arrumou o áudio do Bernardo. Agora sim. >> Bom, agora sim. Boa tarde. Boa tarde, Cásia.

Boa tarde, Leandro. Boa tarde, ouvinte da CBN. >> Boa tarde, >> Bernardo. Nós tivemos eleições na Colômbia e tivemos a vitória, uma vitória bem apertada, é verdade, do advogado empresário de direita Abelardo de Laispriela. Ele venceu o Ivan Cepeda por uma diferença de menos de 250.000

votos. Bernardo, o que que esse resultado traz de impacto pro Brasil e paraa América do Sul, hein? >> Pois é, Cácia. É curioso, né? A gente tá vendo eleição em eleição um padrão se repetir de países divididos praticamente ao meio, né?

Eleições sendo definidas no fio da navalha. Foi assim no Brasil em 2022. Foi assim recentemente no Peru com a vitória ainda não oficial da Keiko Fujimori. E agora esse padrão se repete na Colômbia e com uma vitória muito muito estreita por uma margem mínima do candidato eh da extrema direita, o Abelardo de La Esprieja. Bem, eh o primeiro ponto, Cásia, a notar nesse caso é que é uma vitória eh da extrema direita.

O Abelardo eh, de la Priedia, ele é um candidato com posições muito radicais e que investiu numa espécie de uma mistura eh da receita do Naí Buquele, presidente de El Salvador, conhecido pelo discurso linhadura na segurança, construção de mega presídios, combate armado, eh inclusive restrições a direitos individuais em nome do combate à corrupção, a a à criminalidade, perdão. Eh, e ao mesmo tempo, eh, o colombiano também se inspira no Javier Milei, >> eh, não só no discurso ultraliberal paraa economia, né, de desregulamentação total do Estado, eh, de privatizações, retirada do poder público, eh, das instâncias econômicas, mas também, eh, no estilo, né, na forma. E que forma foi essa? Foi a forma eh do espetáculo, dos mega comícios que parecem shows de popstar. Eh, o Milei sempre usava a figura do leão, né?

Como se ele fosse o leão. O Esprielha eh virou o El Tigre. Então, se você vê as imagens do dos comícios dele, realmente são coisas impressionantes, né? Fogos de artifício, eh imagens de um tigre mordendo, rugindo, eh com base em inteligência artificial e uma campanha muito baseada na internet, né, num discurso bastante agressivo, eh, de criação de polêmicas. E aí um detalhe que parece com o Brasil foi o uso da camisa da seleção nacional, da camisa amarela, não a do Brasil, mas a da Colômbia, né, que foi apropriada pela extrema direita, como aqui no Brasil, como espécie de um uniforme político.

Agora, eh, para nós, qual que é a importância dessa eleição? Em primeiro lugar, Cácia, eh vale a gente dizer que a Colômbia, embora não seja um país pro qual os brasileiros olham com muita atenção, é a terceira economia da América do Sul, só tá atrás do Brasil e da Argentina. Tem uma fronteira enorme com o Brasil, de mais de 1000 km eh eh de extensão e também tem o Brasil como seu terceiro maior parceiro comercial. É claro que a extrema direita vem sendo na Colômbia, eh, isso amplia um quadro eh de isolamento político do presidente Lula na região. Eh, veja que a direita vai cercando o Brasil com uma série de vitórias, né, na Argentina, no Peru, eh, no Chile, né, que não faz fronteira, mas que também é país, eh, da América do Sul, na no Paraguai, na Bolívia e agora eh também na Colômbia.

É claro que pro presidente Lula, embora o Brasil seja um líder natural da América do Sul, isso é um problema, porque enfraquece a liderança regional dele, né? O o Brasil fica menos eh apto a liderar outros países, a formar um bloco de países que pensam da mesma forma. E claro, também aproxima os o a Colômbia dos Estados Unidos, eh, e da figura do Donald Trump, que deu declarações de apoio explícito ao Sprieja. Eh, conversando com a diplomacia brasileira, eh, Cásia e Leangre, o que que eu ouvi é que o momento agora é de espera, é de prudência, né? a bola tá no campo eh do Espriedia.

O Brasil ainda não reconheceu oficialmente o resultado. Deve fazer isso assim que eh o resultado for oficial, né, da parte da Colômbia. Mas eh eh há uma expectativa para ver como é que o presidente eleito vai se comportar. Se ele vai para uma linha mais pragmática, como tem feito, por exemplo, o Castile, né? E aí vai ter uma relação institucional com o Lula, apesar das diferenças políticas, ou se ele vai para uma linha mais estriônica, foi essa expressão que eu ouvi de um embaixador, como é a linha do Mi.

E aí, Cásia e Leandro, aí vai ser mais complicado pro Brasil, porque as relações presidenciais entre Brasil e Argentina hoje, entre Lula e Milei, elas praticamente não existem. e sobre a eleição, resultado apertado aí e há questionamento, né, por parte da oposição e do próprio presidente Gustavo Petro. >> Pois é, Leandro, mas eh eu tava vendo aqui um um pronunciamento feito pelo Ivan Cepeda, que foi o candidato da esquerda, apoiado pelo Petro. E se você for olhar eh em ali na nas entrelinhas, ele praticamente já admite uma derrota, né? Ele diz que eh ele representa metade do país, que essa metade do país não pode ser desprezada, não pode ser hostilizada pelo novo, pelos novos ocupantes do poder, mas ele não sinaliza nenhum tipo de embate político, de mobilizar bases contra o resultado, de fazer protesto ou de impedir a posse do Prielia.

Eh, na Colômbia, eh, o existe uma coisa chamada pré-conteiro, que é uma espécie de uma contagem prévia, uma contagem rápida. Essa contagem rápida apontou uma vitória da esquema direita para uma margem mínima. Depois disso, as atas têm que ser certificadas e aí sai aquilo que eles chamam de escrutínio, que é o resultado oficial. Mas o pagão, nesses casos é a diferença entre uma coisa e outra ser em torno de 0.1, 0.2%

dos votos. É menos, portanto, do que a diferença eh ali eh estimada em 250.000 1000 votos eh no total entre os dois candidatos. Então, muito provavelmente a gente vai ver o órgão eleitoral da Colômbia eh ratificando a vitória do candidato da esquema direita eh nas próximas horas ou nos próximos dias. Ele pediu até manifestações pacíficas também, né, dos apoiadores, porque teve protesto com confrontos entre manifestantes e policiais em algumas cidades.

>> Pois é, Leandro, o que é positivo, né? A gente vê que parte dos problemas que a gente enfrentou no Brasil nos últimos anos decorreu eh do candidato derrotado não reconhecer a vitória do candidato eleito, né? O Jair Bolsonaro se recusou a passar a faixa pro Lula. Eh, e depois disso houve eh o 8 de janeiro com aquela investida antidemocrática, né, contra os símbolos, né, os os palácios eh sede dos poderes da República. Eh, essa manifestação do CP ela é importante porque ela sinaliza eh no acatamento da do resultado das eleições, né, e na no respeito à democracia.

Importante dizer que na democracia eh o o eleito, né, o vencedor assume o governo e o derrotado vai paraa oposição. Mas tem que ser uma oposição dentro das regras, né? Tem que ser uma oposição dentro das normas, dentro da Constituição, até porque os presidentes passam, mas os países ficam, né? Daqui a 4 anos tem outra eleição e quem é derrotado pode se reorganizar para concorrer mais uma vez. Essa é a regra do sistema.

O estranho é como é quando acontece o contrário, como aconteceu recentemente aqui no Brasil. >> É isso. Bernardo Melo Franco. Muito obrigada, Bernardo. Até a próxima.