---
video_title: "CBN Madrugada - 24/06/2026"
video_id: wg5RrmwwTco
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wg5RrmwwTco
video_date: 2026-06-24T21:14:41+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Negócio paulista. Ele também aproveitou para criticar a diplomacia econômica conduzida pelo governo Lula. Operação Mira, banco do bispo Edir Macedo. Luís Fernando Figliage. >> O banco ligado ao bispo Edir Macedo foi alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeita de participação em um esquema de fraude milionária. As

investigações apontam que administradores do Digimis manipulavam balanços para esconder a real situação financeira e usavam a mesma tática do Banco Master. Banco de Brasília é alvo de nova operação Marina Dantas. >> A Polícia Civil do Distrito Federal realizou nesta terça-feira uma nova operação envolvendo BRB e descontos ilegais milionários em contas de aposentados e pensionistas do governo local. Sete pessoas foram presas e três servidores do Banco de Brasília foram afastados de suas funções por envolvimento na fraude. Mais de 3.500

beneficiários podem ter sido vítimas. A investigação aponta que associações cobravam por serviços e benefícios não autorizados pelos correntistas. >> BCC no radar da polícia do Ceará, Guilherme Carvalho. >> A operação Cheque Mate foi deflagrada na manhã desta terça-feira pela Polícia Civil do Ceará. Ao todo, 31 pessoas foram presas suspeitas de integrar uma organização criminosa com atuação no Ceará e também em São Paulo.

>> Turistas ficam [música] presos em Mirante durante tiroteio no Rio de Janeiro, Gabriel Freitas. O passageiro de um ônibus foi baleado e dezenas de turistas ficaram ilhados no mirante em meio à operação policial numa comunidade de Botafogo na zona sul do Rio. A ação mirou integrantes do Comando Vermelho e terminou com seis presos, mas o principal alvo conseguiu escapar. O tiroteio no morro Dona Marta atingiu imóveis da região e os disparos puderam ser ouvidos em bairros vizinhos, como o Maitá, Laranjeiras e Copacabana. Em São Paulo, destaca Luiz Delboni. Após

o laudo da polícia técnico científica afastar lesões ou vestígios biológicos no corpo da menina, que supostamente foi abusada sexualmente dentro do Palmeiras, a delegada do caso disse aguardar o depoimento da criança. Segundo a investigadora, a ausência de marcas não descarta a possibilidade de abuso. A menor será ouvida por uma equipe multidisciplinar que inclui psicólogos. Caso de metanol no sertão de Pernambuco, Lucas Arruda. [música] Novo caso de intoxicação por metanol é confirmado em Petrolina, no sertão de Pernambuco. Homem de 32 anos faleceu em

19 de maio, mas causa do óbito foi atestada pela polícia científica quase um mês depois. Desde setembro do ano passado, Pernambuco contabiliza nove casos confirmados, incluindo seis óbitos. Estratégias [música] do governo federal para coibir os roubos de celulares. Karen Lemos. >> Uma nova política do governo federal para coibir roubos de celulares foi apresentada pelo presidente Lula. A

ferramenta chamada celular seguro vai emitir alertas a quem estiver em posse de equipamentos subtraídos. A iniciativa reforça os anseios da gestão petista em se firmar na pauta de segurança pública. Nesta terça, o presidente cumpriu agendas em São Paulo e no Rio de Janeiro, estados que estão entre os principais colégios eleitorais do país. >> Prefeitura de São Paulo lança aplicativo para a população acionar a Guarda Civil Volta Bruna Barbosa. Em um evento repleto de autoridades e comandantes das polícias estaduais, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, lançou um aplicativo público que permite denunciar a placa de carros, motos e caminhões.

Iniciou a operação de um helicóptero com câmeras de alta precisão para identificar pessoas e veículos suspeitos em tempo real. As medidas são ligadas ao programa Smart Sampa, a maior vitrine política da gestão na área da segurança. >> Regulamentação de influenceres mi Dantas. >> O CNJ regulamentou a atuação dos influenciadores mi nas redes sociais. Pela norma, eles deverão ter avarás concedidos pela justiça para continuarem nos espaços online. A autorização terá

que detalhar as condições da atividade, como remuneração, monetização e tempo de exposição. Pelas normas, as crianças e adolescentes ficam proibidos de realizar publicidade caracterizada como abusiva ou de produtos para adultos. O documento também cria o Banco Nacional de Avaraz para rastrear as autorizações concedidas. Novo capítulo da crise envolvendo servidores do IBGE Ricardo Porto. >> A crise no IBGE ganhou um novo capítulo com a exoneração de duas coordenadoras de áreas estratégicas do instituto. As

mudanças atingem setores responsáveis pela PINADE contínua e por estudos sobre população, pobreza e desigualdade. Segundo os servidores, as duas foram comunicadas da demissão por telefone. integrava um grupo que assinou documentos com críticas à gestão do presidente do IBGE, Márcio Postman. >> A guerra no Oriente Médio, Mateus Leite. >> Parlamentares americanos aprovaram um texto que impede o presidente Donald Trump de promover ataques ao Irã sem a aprovação do Congresso dos Estados Unidos. A medida não tem força de lei,

mas representa um revés para o republicano. Enquanto isso, Washington e Teran continuam disputando o controle do estreito de Ormous no pós-guerra e a ONU anunciou uma operação para retirar navios comerciais que ficaram retidos no Golfo Pérsico. 1:44 a festa literária internacional de Parati, Amanda Mazei. A minisícia Carmen Lúcia, o médico Draus Varela e a autora Zade Smith serão alguns dos destaques da Flip deste ano. A organização da famosa festa de Parati divulgou detalhes da programação da edição de 2026 e o evento celebrará o legado da poeta brasileira Orides Fontela.

>> Homenagens a Milton Nascimento Dezerr Miranda. O cantor e compositor Milton Nascimento recebeu nesta terça-feira o título de Dr. Honor Causa da Universidade Federal de Lavras em Minas Gerais. A honraria é concedida a pessoas que atingiram a excelência na área de atuação e no caso de Bituca pela genialidade da extensa obra que tem, principalmente no clube da esquina. Por causa de problemas de saúde, Milton, com 83 anos, não pôde comparecer a cerimônia e foi representado pelo parceiro Márcio Borges. [música]

O Brasil volta a campo hoje, nesta quarta-feira, pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Em Miami, a seleção encara a Escócia às 7 da noite. Neymar será relacionado pela primeira vez para uma partida da seleção brasileira depois de quase 3 anos. Carl Ancelote confirmou a presença do camisa 10 que começará no banco de reservas. Neymar es disponible, trabalhou bien essa semana, preparou bem no jogo e pode jogar com outros jogadores e todo estamos muito contente que ela está de volta porque obviamente com a calidade dele pode pode ajudar o o time.

>> O técnico da seleção não adiantou a escalação pro confronto diante da Escócia. Ancelote não poderá contar com Rafinha, que está lesionado. A tendência é que Rayan assuma a vaga na ponta direita do ataque. O jovem foi utilizado na posição durante o último treinamento antes da partida. Dessa forma, o Brasil deve entrar em campo com Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. Casemiro, Bruno

Guimarães e Lucas Paquetá, Raian, Mateus Cunha e Vinícius Júnior. Adversário do Brasil, a Escócia venceu Haiti por 1 a 0 e perdeu para o Marrocos pelo mesmo placar. Haiti e Marrocos também jogam às 7 da noite em Atlanta. Os haitianos já estão eliminados do torneio. Já os marroquinos [música] tentam assumir a liderança do grupo. Neste momento, a

primeira colocação pertence ao Brasil e leva vantagem no salto de gols. 1:46. >> Brasil. CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade Ramos.

>> Nesta quarta-feira, com atuação de uma massa de ar polar, as temperaturas seguem baixas no centro sul do país e há chance de geadas amplas no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no sul do Paraná. Nas áreas serranas, as temperaturas podem vir negativas e tem chance de chuvas congeladas na Serra Gaúcha. e catarinense. Enquanto no Sudeste a Frente Fria avança e provoca chuvas desde cedo em São Paulo, no Triângulo Mineiro, no sul de Minas Gerais e no sul do Rio de Janeiro. Enquanto no Centro-Oeste a chuva também continua em Mato Grosso do Sul, no sul de Mato Grosso e no sul de Goiás, com possibilidade de trovoadas e temporais isolados, enquanto nas demais áreas o tempo permanece firme. Já no Nordeste, a

chuva continua concentrada entre Sergipe e o Rio Grande do Norte. E no norte do país, as pancadas de chuva seguem ocorrendo em Amazonas, Acre, Rondônia, Roraima, Amapá e no interior do Pará. Já de ramos da Clima para CBN. >> É isso, gente. São os destaques do CBN Madrugada, edição desta quarta-feira.

Vamos juntos até 5 horas da manhã com muita informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 [música] horas. Você com a gente no WhatsApp falando sobre a expectativa pro jogo da seleção brasileira. Manda no 99911 [música] 9981. Tava até conversando aqui com o Ricardo, nosso técnico. Ah, o jogo do Brasil hoje, né? Tá meio assim, né? É, é meio

blazer o jogo hoje, né? A gente sabe que o Brasil vai se classificar e tal. Vamos, vamos ver, né? Eu acho que essa expectativa maior de todos nós retorna quando o Brasil avançar [música] pra próxima fase, né? E aí pode encarar ou o Japão ou Holanda, né? Aí sim vale uma

expectativa maior. Nessa nesse jogo de hoje, né, 7 da noite, tem transmissão aqui do Futebol Globo CBN. Parte da rede fica com Oscar Ulisses, outra parte da rede com Edson Mauro no Rio de Janeiro. Eh, expectativa que o Brasil vença, né? Eu até arrisquei no bolão. 2 a 0 pro

Brasil. Acho que vai ser um jogo chato, principalmente ali no primeiro tempo, até o Brasil marcar o primeiro gol. Ah, vai ser aquele jogo pegado. O Brasil vai girar a bola, vai ficar lançando em velocidade pelos lados até encontrar um espaço, até conseguir marcar o primeiro gol. Então, a nossa expectativa é ver se de fato o ataque da seleção brasileira, [música] meio-coampo ataque, a gente sabe que a defesa já tem de fato um problema que vai acompanhar a gente durante toda a Copa do Mundo com o goleiro Iden, mas pelo menos no meio-coampo e ataque pra gente ver como é que vai funcionar essa seleção que vai ser exigida, né? já que a Escosta deve

ficar mais ali no seu campo defensivo e nos contra-ataques, tentar uma brecha na defesa brasileira, que não é muito difícil, né? Mas a gente torce para que isso não ocorra. Então, [música] a expectativa é que o Brasil faça um jogo eh pelo menos mais interessante no sentido de poxa, uma seleção que é mais forte do que o Haití, que é a pior seleção da Copa do Mundo. Brasil venceu por 3 a 0, venceu por pouco ainda, porque o Marrocos vai aplicar uma goleada contra o Haiti, que já tá eliminada da Copa do Mundo. Tinha oportunidade de fazer saldo de gols, não, não fez. E agora a gente tem o

Marrocos aí vencendo o jogo contra a Escócia por 1 a 0. Escócia que venceu o Haiti por 1 a 0. Jogo que vale muito pra Escócia, porque hipoteticamente, por exemplo, o Brasil se classifica mesmo perdendo pra Escócia na terceira colocação, né? O que a gente não quer de fato, né? A gente quer o Brasil na primeira colocação, ver o Brasil jogando na próxima segunda-feira 2 horas da tarde, não 10 da noite, porque se o Brasil cair na segunda colocação, joga 10 da noite na segunda-feira, né? É

melhor ficar na primeira posição do que na segunda, seja o Japão, seja a Holanda, o jogo vai ser dificílimo pra seleção brasileira. Vai ser um teste ainda maior pro Carl Ancelote. Então, a expectativa é que vença, né, meus ouvintes. Expectativa é que vença, que avance. E a nossa expectativa é ver como é que Lucas Paquetaba vai vão funcionar com Ran pela [música] lateral direita, como é que esse essa trinca, ataque e meio-coampo vai funcionar [música] da seleção. Mas você ouviu tudo aqui no

Futebol Globo CBN, né? Eu tô dando meus pitacos aqui. M51. Eh, você segue com a gente opinando também sobre seleção brasileira, tá? Agora a gente traz uma informação que não é de Brasília, tá? Aliás, é de

Brasília sim, mas foi feita por Guilherme Muniz aqui em São Paulo. O governo Lula acatou um pedido da montadora chinesa BID e vai oferecer novas cotas de isenção do IPI de carros eletrificados importados. Só que especialistas afirmam que a medida causa insegurança jurídica. O governo federal decidiu nessa terça-feira atender a um pedido da montadora chinesa BID e vai recriar cotas de isenção do imposto sobre produtos industrializados para carros eletrificados que são importados desmontados ou semidesmontados. A informação havia sido antecipada pela CBN. A decisão foi tomada há poucos dias

da recomposição integral do imposto e contraria a associação que reúne as montadoras que produzem no Brasil. A Anfávia estuda a judicializar a medida. A cota de isenção definida pelo governo Lula foi limitada a 463 milhões de dólares e tem prazo limitado em 6 meses. Esse é o mesmo patamar da cota anterior que se esgotou em janeiro de 2026. Já a importação de carros montados não terá cota de isenção.

Apesar da recreação das cotas, o governo optou por manter o cronograma atual de recomposição do IPI. Assim, os eletrificados montados e desmontados terão alíquota de 35% já em julho, enquanto os veículos montados continuarão em 14%, mas chegarão aos 35% em janeiro de 2027. O consultor automotivo Milad Calum Neto afirma que a cota é relativamente baixa frente às importações recentes da BID, mas defende que o governo crie medidas para acelerar a produção nacional dos carros chineses. >> E e ela tem que garantir de fato que exista uma conclusão dessas fábricas e que essas fábricas comecem a produzir aqui. Porque querendo ou não, quando você tem uma produção de SKD e CD, a produção real ocorre lá fora, né? Você

tem aqui no Brasil, claro, uma produção de quando o veículo vem em CD, né, totalmente desmontado, você tem alguns processos que ocorrem aqui, mas de qualquer forma o bruto da produção ocorre lá fora, então a gente tem que garantir os empregos aqui no Brasil. O presidente da Associação dos Fabricantes de Veículos Automotores, Igor Calvé, diz ver com preocupação a decisão. Em nota, ele ponderou que a decisão coloca em cheque a confiança das empresas que haviam considerado o cronograma anterior. Paraa ANFÁVIA, o IPI reduzido e as cotas de isenção eram medidas adequadas, enquanto havia poucos carros eletrificados no Brasil. Com o aumento dos últimos anos, a entidade defende que novos benefícios desestimulam o investimento em produção local.

Questionada, Bioid não quis se manifestar. De São Paulo, Guilherme Muniz. 1:54 ainda em Brasília, a defesa de Jair Bolsonaro afirmou que o depoimento do ex-presidente à [música] Polícia Civil sobre uma arma apreendida durou cerca de 5 minutos. Bolsonaro teria confirmado que o revólver encontrado com um militar durante uma blitz havia sido entregue [música] ao agente para conserto. O ex-presidente Jair Bolsonaro disse em depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal que pediu apenas que um militar de sua equipe verificasse um defeito na pistola Glock 9 mm que está registrada em seu nome. Segundo a defesa, Bolsonaro

constatou que a arma não funcionava corretamente e solicitou uma avaliação técnica, mas sem autorizar que o armamento fosse levado para o conserto. A oitiva ocorreu nesta terça-feira na casa, onde ele cumpre prisão domiciliar humanitária e durou cerca de 5 minutos. O depoimento faz parte do inquérito que investiga a apreensão da arma durante uma blitz da Polícia Militar do Distrito Federal. O armamento estava com o integrante de sua equipe de segurança do GSI por ser ex-presidente e foi recolhido por estar sendo transportado sem o certificado de registro de arma de fogo, documento exigido por lei. A investigação apura se o caso configura apenas uma infração administrativa ou se houve violação do estatuto do desarmamento, um tipo penal. A pena

prevista para eventual enquadramento criminal pode chegar a 6 anos de prisão além de multa. Segundo o advogado criminalista Guilherme Augusto Mota, dependendo da conclusão do inquérito, Bolsonaro e o militar poderão ser responsabilizados. A questão vai passar pela análise administrativa da conduta do agente integrante do GSI, que ao portar uma arma de fogo ou tê-la em posse e transportá-la com a finalidade específica, segundo se relator, de manutenção do armamento pertencente a terceiro. Mas uma situação bastante peculiar. o ex-presidente com prisão domiciliar humanitária e a fim de se verificar se houve ou não descumprimento dessas medidas cautelares com a incidência, deverá se perquirir se houve ou não a incidência deste tipo penal.

>> O caso ocorre há dois dias do fim do prazo inicial de 90 dias da prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente para tratamento de saúde. As informações reunidas pela Polícia Civil serão encaminhadas ao ministro do STF, Alexandre de Morais. que analisará a situação e decidirá sobre uma eventual renovação da medida. De Brasília, Igor Cardim. Agora 1:57, [música] a Polícia Civil do Distrito Federal realizou uma nova operação envolvendo o BRB e descontos ilegais em contas de aposentados e pensionistas do governo local.

Uma operação da Polícia Civil do Distrito Federal prendeu sete pessoas suspeitas de realizarem descontos irregulares que somam mais de R milhões deais em contas de aposentados e pensionistas vinculados ao governo do Distrito Federal. Três servidores do BRB, o Banco de Brasília, estão entre os investigados e foram afastados de seus cargos. Mais de 3.500 pessoas podem ter sido vítimas do golpe. Segundo o delegado Henry Galdino, cerca de seis associações ofertavam planos e benefícios fictícios que custavam cerca de R$ 40 mensais para os aposentados e pensionistas. Os descontos ocorriam

desde 2024, mesmo sem o consentimento dos correntistas. E quando esse serviço era oferecido por telefone, o aposentado não autorizava, mas mesmo assim esses débitos eram efetivados em suas contas correntes. Para que o débito fosse efetivado, precisava de demonstrar a transcrição do áudio e o áudio. Só que os áudios nunca apareciam, só as transcrições. E todas as vítimas com quem nós conversamos por meio da investigação, elas não autorizaram os débitos. As investigações apuram agora a

destinação dos valores desviados e outros envolvidos. O esquema é parecido com o usado em crimes contra aposentados e pensionistas do INSS entre 2019 e 2024. Três dos alvos já haviam sido investigados na operação sem desconto. Ao todo, foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão no DF e em Minas Gerais. Além dos servidores do BRB, os mandados também miraram as sedes das associações investigadas. Os suspeitos

podem responder pelos crimes de lavagem de dinheiro, organização criminosa, furto mediante fraude e estelionato. Em nota, o BRB afirmou que os fatos sob investigação não dizem respeito à atual administração do banco e reforçou que qualquer irregularidade identificada será investigada e os responsáveis punidos. De Brasília, Marina Dantas. Logo mais depois do repórter CBN, vou trazer uma reportagem do Luís Fernando Figlia sobre o banco ligado ao [música] bispo de Macedo, que foi alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeita de participação em um esquema de fraude milionária. Além disso, tem a agenda do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. A Bruna Barbosa preparou uma

reportagem sobre como foi o evento ã que Flávio Bolsonaro participou, além de outros figurantes também. Então, permaneça com a gente. Registra agora a sua participação do 99911 9981. Tenho aqui a participação dos nossos [música] ouvintes. A João Batista aqui de Goiânia falando o seguinte: "Bom dia, Clauson Dutra. O que esperar desse

próximo jogo do Brasil?" Não sei, não espero coisa boa não. O João Batista já tá mais aqui eh triste com a nossa seleção, né? O nosso querido ah Terezinha de Jesus Araújo, estou lhe ouvindo direto de Rio Branco, Acre. Bom dia, Clauson Dutro, obrigado pela companhia de sempre. O Luís Audácio,

direto da freguesia do Ó, em São Paulo com a gente também. Brasil vence a Escócia por 1 a 0 com gol de Neymar no segundo tempo. Stevan Zizi participa aqui. Eh, as participações vão chegando e a gente vai registrando aqui a sua participação. Nínero Torres de Vasconcelos Filho, direto do Jardim Luzo, São Paulo. Ah, falando sobre o

jogo da seleção brasileira. Aqui meu palpite é 3 a 1 para o Brasil. Espero que se o Neymar entrar, ele jogue futebol. É isso. Nosso outro querido [música] ouvinte aqui com a gente, é o Marco Marcos Itaquá, direto de São Paulo. Bom dia, Clauson Dutra. Tá

falando sobre as mensagens aqui da rádio CBN que eu não tô lendo as mensagens dos [música] ouvintes com tanta frequência. É que isso? Vamos com calma, Marcos. A gente tá aqui equilibrando os pratos e a gente sempre registra a participação de todos vocês. Obrigado pela companhia mesmo assim de sempre, tá? no YouTube,

chat de conversas liberado. Vanderlei, ótima madrugada a todos. Bom dia. Ah, são Pedro da Aldeia Rio de Janeiro. Pedro Baiano participa aqui ah do nosso programa. As participações vão rolando

lá no chat do YouTube. Zaura Ferreira com a gente. Bom dia, Clauson Dutra. Bacana. Obrigado pela companhia de todos vocês. Agora 2 horas 1 minuto. Repórter

CBN com Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral determinou a remoção de publicações que associavam senador Flávio Bolsonaro do PL ao crime organizado. A decisão atinge diretamente a presidente do PT, Gleis Hoffman, o senador Lindberg Farias, o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Boulos, e o deputado federal Rogério Correa. Ao todo, oito publicações distribuídas entre Facebook e Instagram deverão ser removidas no prazo de 24 horas, sob pena de multa diária. Uma pesquisa Datafolha aponta que 59% dos brasileiros concordam total ou parcialmente com a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Outros 22% discordam

totalmente da classificação e 11% discordam em parte. No início do mês, as facções passaram a ser classificadas como terroristas pelo governo dos Estados Unidos. A decisão foi divulgada pela gestão de Donald Trump no fim de maio. O governo federal reconheceu a situação de emergência em Salvador em decorrência da contaminação química registrada na praia de São Tomé de Paripe. Manchas azuis e amarelas são vistas na faixa de areia e no mar. O reconhecimento veio

após o registro de um derramamento de produto químico e com a medida, a prefeitura de Salvador passa a ter acesso a mecanismos de apoio da União e poderá solicitar recursos federais para ações de defesa civil. O presidente da FIFA, Giane Infantino, afirmou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai estar na final da Copa do Mundo. Os dois serão os responsáveis pela entrega do troféu à seleção vencedora do torneio. O governo norte-americano ainda não se manifestou sobre a fala de Infantino. A final da Copa será disputada em 19 de julho no Match Life Stadium em Nova Jersey, na região metropolitana de Nova York.

No horário de Brasília, 12:4. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Ouça as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora com o Panorama CBN. De segunda a sexta [música] a partir das 7 da noite, confira o podcast com as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas [música] do dia e os comentários que ajudam a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso [música] site, app da CBN ou no seu agregador de podcasts preferido. [música]

CPM Madrugada.

[música]

Eh, de volta com o CBN Madrugada, edição de quarta-feira, 24 de junho de 2026. Eu sou Cluson Dutra, sigo na sua companhia até 5 horas da manhã com muita informação, análise e prestação de serviço. Obrigado pela sua audiência, você com a gente em todo o Brasil, ah, pela FM ou então pelo site da Rádio CBN, pelo aplicativo da Rádio que Toca Notícias, pelo YouTube ao vivo é rádio com imagem, tem chat de conversas liberado para você mandar mensagem pra gente por lá ou então pelo WhatsApp [música] 999119981. muita gente falando de seleção brasileira, a Isaura tá falando que o jogo vai ser 2 a 0 pro Brasil, o Caio tá falando que vai ser 3 a 1 pro Brasil. Então assim, eu tô colocando 2 a 0 também, vai. Então nesse momento, o

placar que tá vencendo entre os ouvintes, 2 a 0 hoje pro Brasil contra a Escócia, [música] é jogo 7 horas da noite. Tô anotando o seu placar aqui, tá? Vamos ver até 5 da manhã qual vai ser o placar dos ouvintes do CBN madrugada. No anterior, contra o Haiti, o placar que venceu foi 3 a 1, mas foi 3 a 0 pra seleção brasileira. Ah, mais participação aqui, ó, o nosso querido, ah, sempre com a gente, né, o nosso ouvinte Paulinho Reis, tá falando o seguinte: 3 a 1 Brasil. Aí tá empate então entre os

placares de 2 a [música] 0 e 3 a 1. O durante o CBN madrugada a gente traz mais informação sobre seleção brasileira e o seu placar pro jogo de [música] logo mais. Agora 2:07. Uma notícia que saiu no G1 no fim da noite desta terça-feira. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro fez um pedido ao ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal de prorrogação da prisão domiciliar para o ex-presidente. A domiciliar foi

concedida por Moraes em março e pelo prazo de 90 dias. Só que esse prazo se encerra nesta quinta-feira. Bolsonaro cumpre desde novembro do ano passado a pena de 27 anos e 3 meses de prisão por ter sido considerado líder de uma organização criminosa que tentou dar um golpe de estado em 2022 para mantê-lo no poder mesmo após a derrota nas eleições de 2022. O advogado do ex-presidente disse que conforme temos sustentado as condições de saúde do [música] presidente que suportaram o deferimento do pedido anterior, tem características permanentes, não tendo se modificado no trimestre em que permaneceu em custódia domiciliar. No pedido, a defesa de Bolsonaro solicita que a prorrogação ocorra pelo tempo que Moraes julgar adequado.

Agora 2:08 aqui em São Paulo, a Bruna Barbosa preparou uma reportagem pra gente sobre o pré-candidato à presidência da República pelo PL, o Flávio Bolsonaro, que afirmou que vai aos Estados Unidos no começo de julho para fazer um discurso em uma audiência pública em Washington. O senador disse que pretende articular uma negociação para barrar a tarifa americana contra os produtos brasileiros. [roncando] O senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, afirmou nesta terça-feira que pretende voltar aos Estados Unidos para tentar barrar o novo tarifaço que pode atingir produtos brasileiros. O anúncio foi feito durante o discurso na Feicorte, feira voltada ao agronegócio realizada no interior paulista. Mais cedo, Flávio informou em uma publicação nas redes sociais que se inscreveu para participar de uma audiência pública do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos marcada para o próximo dia 6 de julho em Washington. O senador solicitou

um espaço de 5 minutos para se manifestar durante a sessão. >> Com essa possibilidade de mais uma vez as empresas brasileiras serem tarifadas, além de eu ter pedido pessoalmente se isso não ocorresse por parte do governo americano, porque a partir do ano que vem o Brasil terá um presidente da República que vai sentar de igual para igual com todo o mundo para defender os interesses do nosso povo brasileiro. Mais uma vez, no dia 6 de julho, agora vou aos Estados Unidos para fazer a defesa das empresas brasileiras para que não sejam novamente tarifadas com mais 25%. >> Segundo o documento encaminhado pelo gabinete do parlamentar às autoridades americanas, Flávio pretende defender a retirada das tarifas propostas contra produtos brasileiros e também se posicionar contra eventuais restrições ao PIX. Alvo de questionamentos do governo Donald Trump sobre o argumento de concorrência desleal, o prazo para decisão final sobre as medidas termina em 15 de julho, cerca de uma semana após a audiência. Nos próximos dias, a

comissão responsável deverá divulgar a lista de participantes habilitados para falar na sessão. O governo federal não inscreveu representantes no processo. Durante o discurso na feira, Flávio atribuiu ao presidente Lula do PT a deterioração das relações comerciais com os Estados Unidos e afirmou que o Brasil precisa de uma política externa baseada no que chamou de pragmatismo econômico. O senador também fez uma série de acenos ao agronegócio público predominante no evento, criticou o governo federal por questões relacionadas às exportações do setor, defendeu maior segurança jurídica para produtores rurais e prometeu levar para um eventual governo federal iniciativas adotadas pela gestão paulista liderada por Tarcísio de Freitas do Republicanos. A participação do senador Nafei Corte reuniu toda a chapa da direita de São Paulo. Além do

governador, acompanharam o evento os pré-candidatos ao Senado, Guilherme de Deite, do PP, e André do Prado, do PL. De São Paulo, Bruna Barbosa. [música] >> Agora 2:11. O banco ligado ao bispo Edir Macedo foi alvo de uma operação da Polícia Federal [música] por suspeita de participação em um esquema de fraude milionária. As investigações [música] apontam que a administradores do Digimavam balanças para esconder a real situação financeira da instituição.

>> A Polícia Federal realizou uma operação contra um suposto esquema de fraude no banco Digima controlado pelo bispo deir Macedo. A justiça determinou o bloqueio de bens e valores de cerca de R$ 670 milhões deais da instituição. Mais de 50 policiais federais foram às ruas nesta terça-feira para cumprir nove mandados de busca e apreensão em São Paulo. Segundo a PF, relatórios do Banco Central apontaram irregularidades na gestão do banco. A suspeita é de que administradores manipulavam balanços para esconder a real situação financeira da instituição e apresentar uma condição econômica melhor do que a existente. As

investigações indicam que ativos foram valorizados artificialmente e receitas foram registradas de forma indevida, gerando números que não refletiam a realidade do banco. APF suspeita ainda que a instituição usava a mesma tática do Banco Master ao aproveitar da confiança dos depositantes na proteção institucional proporcionada pelo Fundo Garantidor de Crédito. Na segunda, a Agência de Classificação de Risco Fit já havia rebaixado a nota do Banco Digima e alertado para uma possibilidade real de quebra da instituição. Os investigados na operação devem responder por gestão fraudulenta, falsidade em demonstrativos contábeis e operações de crédito irregulares. Edir Macedo é investigado por ser proprietário da instituição. Em

abril, o banco teve a compra anunciada pelo BTG Pactual, mas a conclusão do negócio ainda depende de aprovações de órgãos reguladores. A Polícia Federal também investiga a operação entre os bancos. Fundado em 1981 como Banco Renner, o Digimis passou por mudanças em 2020, quando Edir Macedo assumiu o controle integral da instituição. Com a colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Luís Fernando Figliagem, >> o Digima afirmou que permanece à disposição das autoridades para prestar esclarecimentos e colaborar com as apurações do caso. Agora, 2:13 ainda sobre uma outra operação, só que no Nordeste, no Ceará, a Polícia Civil realizou uma operação contra o PCC no Ceará e aqui em São Paulo. Foram

cumpridos 31 mandados de prisão. Entre os alvos estão oito mulheres que atuavam no transporte e armazenamento [música] de drogas, além de cederem nomes para contas bancárias da facção.

Um novo caso de intoxicação por metanol foi confirmado.

Deflagrada nas primeiras horas da manhã desta terça-feira, a operação Cheque Mate prendeu 31 pessoas suspeitas de integrar uma organização criminosa com atuação no interior do Ceará. A ação ocorreu simultaneamente nos municípios cearenses de Crato, Juazeiro do Norte e na capital Fortaleza. Além do estado de São Paulo. De acordo com as investigações, a facção PCC é apontada como responsável por crimes como tráfico de drogas, homicídios, lavagem de dinheiro e participação em disputas de facções criminosas pelo controle de território. Ao todo, foram expedidos 38 mandados de prisão preventiva e diversos mandados de busca e apreensão. O

delegado da Polícia Civil do Ceará, responsável pela operação, Júlio Agreli, destacou que a ação foi desencadeada após homicídios atribuídos à facção. >> Na verdade, o grupo criminoso, ele vem agindo aqui no no na cidade do Crat já há algum tempo, >> né? Então tudo isso foi, como eu havia dito antes, decorrente de ações que cuminaram em alguns homicídios, decorrente de disputa territorial dessas organizações criminosas, que acabou viabilizando a investigação que culminou com as prisões e as buscas e apreensões de hoje. >> Um dos principais alvos da operação é uma liderança da organização criminosa natural do Ceará, que foi localizada e presa em São Paulo. Segundo a Polícia Civil, ele continuava exercendo influência sobre as atividades do grupo criminoso, mesmo morando fora do Ceará.

17 alvos da operação são reincidentes em vários crimes. As investigações também identificaram a participação de mulheres na estrutura da facção, principalmente em funções ligadas à movimentação financeira, transporte e armazenamento de drogas. do Crato Guilherme Carvalho. >> 2:16. A polícia civil indiciou [música] por homicídio doloso os três instrutores envolvidos na morte da jovem durante um salto de Hope Jump no interior de São Paulo. O inquérito foi concluído e

encaminhado à justiça. >> A Polícia Civil concluiu e enviou à justiça o primeiro inquérito sobre a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, durante um salto sem corda na ponte do esqueleto, entre Limeira e Cordeirópolis. O primeiro relatório trata dos três homens que já estavam presos desde o dia do acidente. Víor de Freitas Gonçalves, Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Feliciano. Eles foram indiciados por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de causar uma morte. A defesa de Luís Felipe e de

Maon informou que não concorda com o enquadramento do caso. Ao mesmo tempo, a polícia abriu um segundo inquérito para apurar a participação de outras cinco pessoas. Três delas foram presas no último sábado. O novo inquérito tem prazo de 30 dias para ser concluído. Entre os novos investigados está Eveline dos Santos Gonçalves, de 29 anos.

Segundo a polícia, ela era responsável pela organização do evento, como detalhou a delegada responsável pelo caso Andrea Levi. >> Ela tinha uma página no Instagram, aonde ela se intitulava CEO do Entrecordas, página no TikTok também, né, onde parece que os vídeos dela viralizavam com mais de 1 milhão de seguidores. E com isso ela atraía diversas pessoas para para fazer esse tipo de esporte de altíssimo risco. Ela não seguia os protocolos necessários de segurança, fiscalização, cobrava valor excessivo, eh, considerado as demais empresas, era o dobro do que era considerado. Não ter colocado a corda, principalmente num num esporte que tem leva o próprio nome corda, é mais do que uma assunção de risco.

>> Outro nome citado é o de João Piveta, apontado como responsável por recepcionar os participantes na parte de baixo da ponte. A investigação indica que ele pode ter ficado com a câmera usada no salto, que ainda não foi encontrada. Assim que aconteceu a queda, uma testemunha teria se aproximado ali da beirada da ponte e visto a Maria Eduarda com a câmera na mão e segundos depois o indivíduo retirando a câmera dela. Contudo, quando ele foi ouvido, ele menciona que ele foi apenas checar o batimento cardíaco e que ele não retirou a câmera. Mas diante da testemunha presencial que viu ele retirando a câmera da mão da vítima, foi necessária a prisão temporária dele para averiguar os fatos. Há ainda um terceiro

investigado que, segundo a polícia, participava da execução da atividade e teria deixado o local após a queda. A câmera continua sendo uma peça central para esclarecer o caso. A suspeita de que o equipamento tenha sido retirado e que conteúdos digitais possam ter sido apagados após o acidente. A defesa de Eveline informou que ela vem colaborando com a investigação e que deve prestar depoimento nesta terça-feira. O horário ainda não foi confirmado. Já a defesa de

João afirmou que ele não participou diretamente do salto e que ajudou a socorrer a vítima, além de ter colaborado com as autoridades, Maria Eduarda chegou a ser socorrida, mas não resistiu à queda de cerca de 40 m. O laudo apontou hemorragia interna grave, além de trauma na cabeça e no tórax. de Campinas. Alinequierque. >> Agora 2:19, no Rio de Janeiro, um passageiro de ônibus foi baleado e dezenas de turistas ficaram ilhados num mirante em meio à operação policial numa comunidade de Botafogo, na zona sul do Rio.

Uma operação contra o comando vermelho em Botafogo, na zona sul do Rio, terminou com seis pessoas presas, um passageiro baleado dentro de um ônibus e a rotina de moradores, estudantes e turistas. afetada. Agentes da Polícia Civil entraram no Morro Dona Marta ainda na madrugada desta terça-feira para cumprir 44 mandados de prisão e 98 de busca e apreensão. Na Rua São Clemente, um dos principais acessos à comunidade, tiros atingiram uma igreja metodista, além de prédios e carros. O pastor Carlos Wesley Domingues contou a CBN que encontrou projéteis no templo e uma moradora que vive no prédio ao lado também teve o apartamento atingido e disse que por sorte estava no quarto no momento dos disparos. Projéteis aqui,

né? A nossa porta aqui também foi atingida, o nosso vidro aqui. Ficamos tristes, né, por essa questão, mas eu recebi relatos de membros da nossa igreja que moram na comunidade dizendo que estavam no chão, né, porque o tiro tava muito forte. Por sorte, eu tava dormindo no outro quarto. O tiro entrou pelo vidro, atravessou a sala e foi parar na parede. Hoje foi uma guerra.

>> Moradores de bairros próximos, como Maitá, Laranjeiras e Copacabana também ouviram os disparos. Um passageiro da linha 410 foi atingido na perna no momento em que o ônibus passava em frente à comunidade. Ele foi levado para o Hospital Municipal Miguel Couto, no Leblon. recebeu o atendimento e foi liberado. Aproximadamente 60 turistas que tinham subido ao Mirante Dona Marta para ver o Nascer do Sol só conseguiram deixar o local depois que a situação ficou mais segura. Um dos principais

alvos da ação desta terça-feira foi Francisco Rafael Dias da Silva, mas ele conseguiu escapar de acordo com a polícia. O delegado Paulo Sabaque explicou que Francisco age sob ordens de um chefe do comando vermelho, que esteve preso em Mossoró, no Rio Grande do Norte, e agora está preso em Brasília. >> Francisco, ele já exerce a gestão criminosa no local há muitos anos. O Ronaldo Ronaldinho Tabajara ou R9 se encontra preso em proo segurança máxima. Ele emite ordens, ele participa de deliberações gerais dessa organização criminosa.

>> Com o recuo das equipes da Polícia Civil, a situação na comunidade ficou mais tranquila ao longo da tarde, com a colaboração de Isa Morena do Rio de Janeiro, Gabriel Freitas. >> Agora 2:22 [música] o Superior Tribunal de Justiça restabeleceu a acusação de estupro de vulnerável contra João Teixeira de Faria, o João [música] de Deus. A decisão faz parte de um processo que investiga abusos sexuais supostamente praticados durante atendimentos espirituais. Foi restabelecida pelo Superior Tribunal de Justiça a acusação de estupro de vulnerável contra uma das vítimas de João Teixeira de Faria, conhecido como João de Deus. A decisão faz parte de um processo que investiga abusos sexuais supostamente praticados durante atendimentos espirituais. A decisão foi

proferida pela ministra Maria Marl Caldas após recurso apresentado pelo Ministério Público de Goiás. A magistrada também afastou a tese de extinção por perda de prazo em relação às três vítimas, entendimento que havia sido adotado pelo Tribunal de Justiça de Goiás. Em primeira instância, João de Deus foi condenado. No entanto, ao julgar recurso da defesa, o TJ reformou parcialmente a sentença, desclassificando um dos crimes de estupro de vulnerável para a violação sexual mediante fraude e reconhecendo a decadência do direito de representação de três vítimas para o Ministério Público em crimes sexuais praticados em contextos marcados por abuso de confiança e assimetria de poder, o prazo para representação não deve ser contado automaticamente a partir da data dos fatos. Segundo órgão, embora as vítimas soubessem quem era o autor, não tinham compreensão imediata de que haviam sido submetidas a uma infração penal em razão da manipulação psicológica e da influência exercida pelo réu. Na decisão, a ministra

destacou que o judiciário deve evitar a utilização de estereótipos que comprometam a credibilidade dos relatos de mulheres vítimas de violência sexual. O processo retornará ao Tribunal de Justiça de Goiás para julgamento. João de Deus ficou conhecido pelas chamadas cirurgias espirituais realizadas na Casa Dom Inácio de Loiola em Abadiânia, no entorno do Distrito Federal. As denúncias vieram a público em 2018, após o programa Conversa com Bial da TV Globo exibir entrevistas com mulheres que relataram abusos sexuais durante os atendimentos. Preso em 2018, João de Deus sempre negou as acusações. Ele foi

condenado por estupro, estupro de vulnerável e violação sexual mediante fraude, além de responder a diversas denúncias relacionadas a crimes sexuais. Desde 2021, ele cumpre prisão domiciliar em Anápolis, no centro de Goiás, em razão da idade e das condições de saúde. Nós entramos em contato com a defesa e aguardamos o retorno de Goiânia. Igor Rodriguez. >> Agora 2:25.

Duas coordenadoras de áreas estratégicas do IBGE foram exoneradas. Ambas foram comunicadas da demissão por telefone. Elas integravam o grupo que assinou documentos com críticas à [música] gestão do presidente do instituto. Em meio à crise entre servidores e o presidente Márcio Postima, mais duas coordenadoras de áreas estratégicas do IBGE foram exoneradas. As mudanças atingem a coordenação de pesquisas para amostra de domicílios, a COPAD, responsável pela produção da PINADE contínua, e a coordenação de população e indicadores sociais, a COPS, que desenvolve estudos sobre pobreza, desigualdades e demografia. Adriana

Beringui deixou o comando da COPAD, função que exercia desde agosto de 2021. A área é responsável pela divulgação de indicadores mensais do mercado de trabalho, incluindo o desemprego e levantamentos, como a pesquisa de orçamentos familiares e a pesquisa nacional de saúde. Já Cristiane Moutinho foi exonerada da chefia da COPS, cargo que ocupava desde setembro de 2019. Segundo relatos de servidores, as exonerações foram comunicadas por telefone pelo diretor de pesquisas do Instituto, Gustavo Junger. Não houve reunião prévia para explicar os motivos das mudanças. As duas coordenadoras

integram o grupo de servidores que assinaram do críticos à gestão póstima. O episódio ocorre meses após a exoneração de Rebeca Pales, então coordenadora de contas nacionais, responsável pelas estatísticas do PIB. Em nota, o EBGE anunciou que o economista Leonardo Santos Oliveira assumirá a COPAD. Para COPS, foi nomeada Luanda Chaves Botelho, servidora do IBGE desde 2011. O IBGE informou que nos próximos dias será definido um cronograma de transição em três equipes com a colaboração de Mateus Carreira do Rio de Janeiro, Ricardo Porto.

>> Agora 2:27. >> [música] >> CN Dinheiro com Marcelo Dagosto. [música]

[música]

O Flávio pergunta se ele pode usar o investimento no tesouro Educa Mais para outras finalidades que não seja pagar a faculdade dos filhos. Flávio, sim, o tesouro educa mais tem diversas finalidades. O tesouro decidiu realçar o aspecto do pagamento do ensino superior, mas o investimento é interessante para qualquer um que precise de uma renda mensal corrigida pela inflação durante um certo período de 5 anos. E também é possível combinar o investimento em títulos diferentes para aumentar o prazo da renda mensal para 10 anos, por exemplo. O Educa Mais funciona de forma diferente dos investimentos de renda fixa tradicionais e tem uma característica única no mercado brasileiro que facilita o planejamento financeiro. O título tem uma data de

conversão e uma data de vencimento. A data de conversão é quando o investidor começa a receber os pagamentos mensais. A data de vencimento é quando os pagamentos acabam. Os pagamentos englobam os juros, o valor originalmente investido e a correção pela inflação. Ao todo, são 60 parcelas com valor fixo, somando os juros mais a correção pela inflação. A vantagem do Educa Mais é que

você pode definir hoje quanto precisa desembolsar. para garantir uma renda por um prazo estabelecido a partir de um certo momento no futuro. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

Antes do repórter CBN, registro sua participação no WhatsApp 999119981. Salve Clauson Dutra, bom dia. Hoje palpite Brasil [música] 2 um Escócia, dois gols do Neymar. Sérgio Jacinto de Campinas. Campinas tá chovendo desde 5 da tarde até agora sem parar. Registra

aqui o Sérgio acreditando na vitória do Brasil 2 a 1 e dois gols do Neymar. Rapaz, deixa eu anotar aqui a sua classificação. Deixa eu anotar aqui a sua, o seu palpite para depois a gente fazer um a informação sobre o bolão, né? Qual foi o qual vai [música] ser o placar que os ouvintes do CBN Madrugada mais vão palpitar. Obrigado, viu, Sérgio? Aí, 2 a

1 com dois gols do Neymar. Acho difícil, viu? Mas você tá confiante, hein, Sérgio? Vamos nessa. Régio Oliveira na sintonia direto de Fortaleza. Boa quarta-feira para você.

Sorte para nossa seleção brasileira ontem. Hoje, na verdade, Sérgio, eh, Régio, fala pra gente placar você tá planejando [música] aí pro jogo. Ah, placar do jogo será 3 a 0. Um gol de Neymar, Didi, Uberaba. Tá todo mundo confiando no Neymar marcando um gol pelo menos, né? [música] Neymar deve entrar durante

o segundo tempo. Vamos ver, né? Acho difícil Neymar marcar alguma coisa, né? Ó, o Osmaí tá falando o seguinte: "Vai ser 0 a 0. Aí, esse aqui já tá entregue já. Não vai

ser, vai ser nenhum gol". Tudo bem. Ah, anotei aqui o placar de 3 a 1. O Rogério tá falando que vai ser 2 a 0 pro Brasil também. Olha, 2 a 0 e 3 a 0 são os principais placares nesse momento dos ouvintes do CBN Madrugada, tá? Bom dia, CBN. Temos recordes, sim,

ganhar três [música] copas em quatro disputadas. O DCU ah opina aqui. Tem mais participação dos ouvintes aqui. Uma bem legal. Deixar assim um forte abraço pro Lucas e Petri. Bom dia. Ligado no

CBN Madrugada, mas aqui são 7:10 da manhã, 20º com perspectiva de 36 ao longo do dia. Estou em Colônia, na Alemanha. Um abraço para todos. Lucas, obrigado pela companhia. Vocês são minha companhia todos os dias por aqui.

Obrigado pela parceria e dedicação com a notícia. Mando abraço pro meu filho Joaquim que está aqui ligado em vocês também tomando café, se preparando para ir à escola. Joaquim, filho do Lucas Petri, obrigado aí pela companhia de sempre, Lucas. Um abraço pro seu filho também, Joaquim. Obrigado pela companhia.

Aqui o nosso outro ouvinte, José Ferreira, ah, direto de Vila Velha, Espírito Santo. 3 a 0 pro Brasil. Vamos lá. 3 a 0 pro Brasil. 2 a 0 pro Brasil.

Disto isso, [música] vamos torcer. Quem fala é o nosso ouvinte Antônio. Ah, Clauson, meu placar será de 1 a 0 sofrido para o Brasil. O gol não será do Neymar. Tá certo? Então, 1 a 0. Arrisca

aqui o nosso outro ouvinte. Você vai mandando pra gente seu placar que eu vou anotando aqui lá no fim do programa, por volta de 4:55 da manhã, eu vou dizer qual será o placar que os ouvintes mais palpitaram aqui pro jogo do Brasil contra Escócia às 7 da noite, tá? Jogo hoje nesta quarta-feira com transmissão do Futebol Globo CBN. Agora 2:33 repórter CBN com Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. [música] A seleção brasileira enfrenta a Escócia hoje às 7 da noite em Miami pela terceira rodada da Copa do Mundo. A amarelinha joga em busca da classificação pra segunda fase. O Brasil precisa de um empate para avançar o mata-mata do Mundial. Já estão classificadas pra próxima fase as seleções de México, Estados Unidos, Alemanha, França, Noruega, Argentina e Colômbia. Por outro lado, estão

matematicamente eliminados Haiti, Turquia, Tunísia, Jordânia e Panamá. O Banco de Brasília afastou três funcionários após operação da Polícia Civil do Distrito Federal investigar um esquema de descontos indevidos em benefícios de aposentados e pensionistas. A investigação iniciada pelo próprio banco aponta que associações firmavam contratos sem autorização comprovada dos beneficiários, afetando mais de 3.500 contas com prejuízo de R$ 5 milhões deais. A ação incluiu mandados de prisão e busca em várias regiões do Distrito Federal e de Minas Gerais. O BRB

destacou que a irregularidade não envolve a atual gestão. Líbano e Israel iniciaram uma nova rodada de negociações em Washington, com Berut determinada a prosseguir com tratativas diretas. Autoridades libanesas têm insistido que negociações presenciais com Israel são a única forma de garantir o fim da guerra que se intensifica desde março. Ataques aéreos e terrestres israelenses já mataram mais de 4.000 pessoas no Líbano.

No horário de Brasília, [música] 2:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> De volta com CBN Madrugada, direto com Leandro Golveia no Panorama CBN, trazendo as informações do Brasil e do mundo. [música]

Em destaque no panorama CBN, Polícia Federal diz que Banco de Edir Macedo adotou práticas análogas à do Banco Master. >> [música] >> Três servidores do Banco de Brasília são afastados por suspeita de fraude contra aposentados. [música] Jair Bolsonaro presta depoimento por 5 minutos sobre arma encontrada em Blitz. [música] Tribunal da Flórida nega pedido de Rumble e empresa de Trump para julgar Alexandre de Moraes a revelia. >> [música] >> Cristiano Ronaldo desencanta e se torna primeiro jogador a marcar em seis Copas do Mundo.

[música] Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 23 de junho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. [música] Mais um banco na mira da Polícia Federal. Os agentes saíram às ruas nessa terça para investigar um esquema de fraudes envolvendo a gestão do banco de Gimais, controlado pelo grupo do bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. Os policiais saíram para cumprir nove mandados de busca e apreensão na cidade de São Paulo. A Just Federal também determinou

o bloqueio de até R$ 670.300.000 em bens e valores dos investigados, além da quebra dos sigilos bancário e fiscal. A investigação começou depois de relatórios produzidos pelo Banco Central mostrarem que o banco inflou em quase 10 vezes o valor de cotas de fundos em seu balanço para esconder a real situação financeira e fingir solidez pros órgãos de fiscalização. Em um dos casos, ativos que valiam R$ 71 milhões deais foram registrados por mais de R$ 741 milhões deais. São práticas parecidas com as do

finado Banco Master, segundo a própria Polícia Federal. Os policiais apontam que o banco usou o fundo garantidor de crédito para emitir títulos com rentabilidade fora da realidade do mercado para enganar investidores e esconder prejuízo. Em 2022, o balanço da instituição já mostrava um prejuízo de R$ 740 milhões deais. A operação atinge diretamente a cúpula do banco. Os principais alvos são o bispo da Universal, João Luiz Urbaneja, presidente do Conselho de Administração, e o filho dele, Thiago Rodrigues Urbaneja, que era o presidente executivo quando a fraude começou. Atualmente, o

cargo de presidente executivo é ocupado por Aldemir Bendini, ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras, indicado por Dilma Roussef para comandar estatal em 2015, no auge da crise da Lava-Jato. Ele chegou a ser preso e condenado por receber propina. Bendini também foi acusado de favorecer em 2013 o empréstimo do Banco do Brasil a uma empresa da Social Light Valmar, que depois entrou com o pedido para usar parte do crédito na compra de um porche para uso pessoal. E veículos de imprensa ajudaram a revelar o caso do Digima. A revista Piauí mostrou o funcionamento das fraudes em março. Nessa semana, o jornal

O Estado de São Paulo revelou que o Digima repassava carteiras de crédito com cerca de 60% de inadimplência para outras instituições. O Banco Digima foi fundado em 1981 em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, originalmente com o nome de banco Renner, criado pela família de mesmo nome. A instituição passou por mudanças de controle e adotou o nome Digima em 2020, quando foi reestruturada para atuar como banco digital. Foi naquele ano que Ed Macido assumiu o controle integral do antigo Banco Renner ao comprar todas as ações. Ele já era acionista minoritário desde 2009, quando comprou 40% de participação no banco. Em

2020, ao assumir todo o controle, rebatizou a instituição e colocou o bispo João Urbaneja na direção. Dois anos depois, o banco passou a dar prejuízo. Em nota oficial enviada a imprensa, o Banco Dimais se defendeu das acusações, reafirmando seu compromisso com a transparência, a conformidade regulatória e a plena colaboração com as autoridades competentes. [música] E teve mais operação contra desvio de dinheiro de aposentado. Dessa vez, a Polícia Civil do Distrito Federal prendeu sete pessoas. O esquema provocou

um prejuízo estimado em R$ 5 milhões deais e pode ter prejudicado mais de 3.500 contas no BRB, o Banco de Brasília. As investigações apontam que o grupo usava transcrições falsas de ligações telefônicas para simular que os idosos tinham autorizado descontos de 40 mensais em favor de seis associações de fachada. Os valores eram debitados direto no extrato, no contra-cheque ou na fatura do cartão de crédito. Três funcionários do BRB foram afastados das funções. A polícia tenta descobrir se

eles ajudaram ativamente na fraude. O golpe é idêntico ao que foi descoberto na operação sem desconto, que investigou fraudes contra o INSS entre 2019 no governo Bolsonaro e 2024 no governo Lula. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, do Progressista, determinou a contratação de uma auditoria externa para apurar as irregularidades. Em nota, o BRB informou que a operação começou depois do próprio banco identificar os problemas e fazer a denúncia. A instituição reforçou que os fatos não têm relação com a atual diretoria e que os clientes já começaram a receber o dinheiro de volta. Se você é correntista

e notar um desconto suspeito de entidades como Cassisp, SBSP ou Mão Amiga, olha o nome, podia ser mão grande, né? A polícia orientou então a pedir o cancelamento imediato e registrar um boletim de ocorrência. E a casa de Henrique Vorcaro, pai do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, foi assaltada em um condomínio de luxo em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte. O portal G1 revelou que o prejuízo passa de R$ 5 milhões de reais em joias e relógios. O crime foi no sábado e um suspeito foi preso no domingo. Henrique Vorcaro tá preso desde

o dia 14 de maio pela Polícia Federal, suspeito de ser o operador financeiro do esquema e de integrar um grupo que fazia ameaças e conseguia dados sigilosos. E a Polícia Civil do Distrito Federal ouviu o ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a arma dele encontrada numa blitz. O depoimento aconteceu no condomínio, onde ele cumpre prisão domiciliar. O advogado dele, Paulo Cunhao, disse a Globo News que Bolsonaro conversou por 5 minutos e repetiu a versão já dada ao Supremo, a de que apenas pediu para um militar da segurança avaliar o funcionamento da arma que estava quebrada, sem autorizar a retirada dela do condomínio. Bueno avalia que o episódio não vai impactar a decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre a prorrogação da prisão domiciliar, já que as medidas cautelares não exigiam a entrega das armas. [música]

A justiça da Flórida, nos Estados Unidos, autorizou a entrada do governo brasileiro na ação movida pelas empresas Trump Media, do presidente Donald Trump e Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. A decisão atende a um pedido da Advocacia Geral da União. Essa ação começou em abril do ano passado. A Trump Media, que comanda a rede social de Donald Trump, a Truth Social, e também a plataforma de vídeos Rumble contestam ordens de bloqueio de contas de influenciadores brasileiros nos Estados Unidos. Elas alegam que o ministro violou a primeira emenda da Constituição americana que garante a liberdade de expressão. O governo do Brasil vai atuar

no caso pela AGU para defender que as decisões de Morais fazem parte da soberania nacional e não podem ser questionadas por tribunais estrangeiros. O estado brasileiro vai ser representado pelo escritório americano Fley Hog. A juíza do caso barrou, por enquanto, o pedido das plataformas de tecnologia para julgar o ministro a revelia. Isso acontece quando o Rell deixa de se manifestar no prazo. A Trump Media e o Rumble alegavam que Morais foi notificado por e-mail e não apresentou defesa direta. Agora, a justiça

americana adiou a análise do pedido brasileiro para encerrar de vez o processo. O tribunal deu um prazo de 14 dias para que as duas empresas apresentem uma resposta aos argumentos do Brasil. [música] E o presidente Donald Trump usou a rede social dele para destacar o avanço da direita na América Latina. Ele compartilhou um artigo do site de notícias americano News Max, assinado pelo colunista político John Dizzy. O texto aponta que o governo americano vê o Brasil como próximo grande foco político na região. A análise foi

publicada logo depois da eleição presidencial na Colômbia, que terminou com a vitória de Abelardo de Esprielia, um advogado de direito apoiado publicamente por Trump. De acordo com a reportagem do News Max, as vitórias recentes da direita na Colômbia e no Peru mostram uma corrente política forte no hemisfério, influenciada diretamente pelas ideias e prioridades de Donald Trump. [música] O colunista escreve que se o Brasil entrar nessa lista, o mapa político da América Latina vai ficar completamente diferente do que era há 10 anos. E a publicação cita que os apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro estão se unindo em torno do filho dele, o senador Flávio Bolsonaro do PL. para tentar derrotar o presidente Lula em outubro. O jornalista afirma

ainda que o debate sobre a integridade do sistema eleitoral brasileiro já está na pauta dos grupos políticos. >> [música] >> Na guerra no Oriente Médio, as negociações continuam, mas o clima de desconfiança e os incidentes militares testam cessar fogo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou que resolveu suspender o bloqueio naval que a marinha americana mantinha no estreito de Ormus, garantindo que tomou essa decisão porque os negociadores do Irã teriam aceitado as inspeções nucleares permanentes no país. Só que o Iran negou de novo esse recu e desmentiu o presidente. O presidente do Irã, Massud Pezeskian, garantiu publicamente que não vai haver qualquer tipo de negociação sobre os mísseis balísticos do país que foram decisivos paraa defesa na guerra. O presidente do parlamento do

Irã, Mohammed Galif, anunciou também que fechou um acordo com os Estados Unidos para liberar 12 bilhões de dólares em fundos iranianos que estavam congelados. Esse dinheiro vai ser pago em duas parcelas de 6 bilhões. E como parte desse acerto, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos suspendeu as sanções contra o petróleo iraniano pelo período de 60 dias. E toda essa costura aí corre risco por causa da violência no Líbano. Tropas de Israel abriram fogo e mataram duas pessoas e feriu outras. O grupo

extremista Resbolar classificou a ação como uma violação contra civis. Nos Estados Unidos, o Senado aprovou uma resolução que impede o presidente Trump de realizar novos ataques ao Irã sem aprovação do Congresso. Essa medida já tinha sido aprovada pela Câmara e agora teve apoio de quatro republicanos. [música] O petróleo caiu ainda mais nessa terça-feira. No momento em que eu gravo, o barril do tipo branch recua 1,5%, é negociado a na quarta-feira da semana passada, como você ouviu aqui no panorama, o Banco Central reduziu a taxa básica de juros de 14,5 para 14,25% ao ano. E nessa terça, como de costume,

o comitê de política monetária divulgou a ata da reunião. O Banco Central explicou que preferiu não interromper o ritmo de queda de juros, defendendo que a melhor prática é não reagir a variações causadas por choques de oferta, que são eventos imprevistos, como a guerra no Oriente Médio, também os impactos do fenômeno é o ninho que mal começou. O mercado projeta que a inflação vai ficar acima da meta de 3% no ano que vem e mesmo assim o Banco Central manteve a redução dos juros porque calcula agora que a inflação vai voltar pro centro da meta só no primeiro trimestre de 2028, aumentando então o prazo de inflação fora da meta. Isso gerou críticas de economistas. Atualmente, os preços aceleraram e romperam o teto da meta, puxados pelo crescimento da economia acima do esperado no primeiro trimestre e também pelo mercado de trabalho aquecido. E a

comentarista de economia da CBN, Miran Leitão, aponta ainda o recado do Banco Central de que os juros também não caem por causa da dívida pública. >> Manda o recado pro governo de que precisa controlar gasto público. Então isso foi dito lá. O mercado acha que eles, o recado do Banco Central tá meio fraco pro tamanho da Encrenca. Nesse ano, o governo tá gastando mais, governo federal e governos estaduais. E o

Congresso tá toda hora disparando uma bomba fiscal. A gente tem conversado aqui. Isso é que impede a queda forte da taxa de juros. E a taxa de juros precisa cair porque tá alta demais. O comitê alertou que a falta de disciplina fiscal gera desconfiança sobre a capacidade do Brasil de pagar a dívida pública. [música] O principal

índice da bolsa de Valores de São Paulo, nessa terça fechou em alta de 0,52% aos 171.258 pontos. O dólar comercial subiu 0,88% cotado a R$ 5,18. O euro vale R,90 com alta de 0,47%. >> [música]

>> E uma operação da Polícia Civil contra a facção criminosa Comando Vermelho no morro Dona Marta, em Botafogo, na zona sul do Rio, assustou moradores e deixou turistas ilhados na madrugada e na manhã dessa terça-feira. Os policiais saíram para cumprir 44 mandados de prisão e 98 de busca e apreensão. E o tiroteio foi tão intenso que os disparos foram ouvidos em bairros vizinhos como Omaitá, Laranjeiras e Copacabana. Na rua São Clemente, que é um dos principais acessos à comunidade, os tiros atingiram prédios, carros e uma igreja metodista. O pastor Carlos Wesley Domingues contou paraa reportagem da CBN que encontrou projéteis na igreja e uma moradora de um apartamento disse que por sorte não estava no quarto no momento dos tiros.

Projéteis aqui, né? A nossa porta aqui também foi atingida, o nosso vidro aqui. Ficamos tristes, né, por essa questão, mas eu recebi relatos de membros da nossa igreja que moram na comunidade dizendo que estavam no chão, né, porque o tiro tava muito forte. Por sorte, eu tava dormindo no outro quarto. O tiro entrou pelo vidro, atravessou a sala e foi parar na parede. Hoje foi uma

guerra. >> Um passageiro de um ônibus foi baleado na perna e já recebeu alta. Além disso, cerca de 60 turistas que subiram ao mirante Dona Marta para ver o nascer do sol ficaram presos e só conseguiram descer depois que a polícia garantiu a segurança. Essa ação terminou com seis pessoas presas, mas o principal alvo da operação conseguiu escapar, como é bem comum nessas operações. O homem procurado é Francisco Rafael Dias da Silva, que segundo a polícia obedece a ordens de um líder do comando vermelho, vulgo Ronaldinho Tabajara, de dentro de um presídio federal.

Também teve operação contra o PCC no Ceará e em São Paulo. Numa das operações foram cumpridos 31 mandados de prisão, sendo que 17 suspeitos já estavam detidos. Antônio André Sampaio de Souza, conhecido como Dedé ou Escobar, acusado de comandar crimes na região sul do Ceará, foi preso em São Paulo. Em outra operação, com foco na zona leste de São Paulo, dois integrantes da facção foram presos e outro não foi encontrado. [música] E o Datafolha divulgou mais dados. da

pesquisa feita na semana passada, que mostram agora que a maioria dos brasileiros concorda com a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. 59% dos entrevistados apoiam total ou parcialmente a medida americana. Por outro lado, 33% discordam da classificação e 7% não sabem opinar. A decisão gerou debate sobre a soberania nacional e o Datafolha captou a resistência do brasileiro a uma interferência direta de fora. Uma ampla maioria de 74% rejeita a possibilidade de os Estados Unidos atuarem militarmente dentro do Brasil contra essas facções sem autorização do governo federal. Quase toda a população tá

acompanhando o tema. Do total de entrevistados, 83% afirmaram que sabem da nova classificação americana pros grupos criminosos. O datafolha avaliou ainda o impacto político do caso. Mais da metade dos entrevistados, 54%, considera que senador e pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro do PL teve influência na decisão do presidente Donald Trump. Mas a maioria vê essa articulação com desconfiança. Entre as

pessoas que enxergam a participação do senador, 57% avaliam que essa influência vai ser negativa pro Brasil, enquanto 37% acham que vai ser positiva. [música]

E a Europa tá enfrentando mais uma onda de calor histórica e letal nessa semana com termômetros acima dos 40º na França, Espanha, Itália e Reino Unido. Os franceses tiveram o dia mais quente na história recente do país. Desde o início do monitoramento em 1947. O indicador térmico nacional atingiu a média recorde de 29,8º. Em 5 dias, pelo menos 40 pessoas morreram afogadas ao tentar se refrescar em rios e praias e duas crianças morreram esquecidas dentro de um carro.

Pontos turísticos, como a Torre Eifel e o Museu do Luvre fecharam mais cedo. Na Espanha, o alerta vermelho atinge regiões como a Andalusia, com previsão de 44º. O Sindicato de Enfermagem Espanhol denunciou que hospitais e postos de saúde superaram os 30º, descumprindo o limite legal de 27º pro trabalho. Na Itália, 15 cidades estão em alerta máximo e a capital Roma sofre com apagões. Já no Reino Unido, as temperaturas vão passar dos 39º nos próximos 2 dias, quebrando o recorde de junho, que durava desde 1957.

>> [música] >> O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, apresentou melhora e já respira sem ajuda de aparelhos. A informação foi divulgada em boletim médico no início da tarde dessa terça-feira. Segundo o comunicado do hospital, Parreira tá lúcido e orientado, mas vai continuar internado na UTI ainda sem previsão de alta. O ex-treinador de 83 anos tá internado desde o dia 17 de junho para tratar uma inflamação pulmonar.

Na Copa do Mundo, a seleção de Portugal goleou o Ubequistão por 5 a 0 nessa terça-feira. O grande destaque foi o atacante Cristiano Ronaldo, que marcou dois gols e participou de quase todas as principais jogadas. Depois da partida, ele desabafou sobre as críticas ao desempenho na primeira partida contra a República Democrática do Congo, dizendo que foi uma semana difícil e que parecia que ele já estava aposentado, mas ele aguentou firme e aí marcou dois gols agora. Com resultado, atingiu a marca histórica de seu primeiro atleta a marcar gols em seis edições de Copas do Mundo. Ele também é o segundo mais velho a marcar em Copas com 41 anos. Na frente

dele tá o camaronês Rogé Milá, que tinha 42 anos quando marcou na Copa de 94. Cristiano Ronaldo também chegou a 10 gols em copas e superou o ex-jogador Eusébio como maior artilheiro de Portugal na história da competição. Agora, apesar do placar, Portugal ainda não tá classificado pra próxima fase porque empatou o primeiro jogo. E a lista de maiores artilheiros das copas mudou depois que eu gravei o último episódio, né? Pouco depois de Lionel Messi fazer história como maior goleador com 18 gols, o francês Kilian Mbappé marcou duas vezes na vitória da França contra o Iraque por 3 a 0 e classificou a seleção paraa segunda fase. Ele chegou

a 16 gols em copas, ultrapassando o Ronaldo com 15 e igualando a marca do alemão Miroslave Close. Quem também marcou duas vezes foi o atacante Halland da Noruega, que já tem quatro gols no torneio e é vice-artilheiro junto com Mbappé. A Noruega venceu o Senegal por 3 a 2 e também avançou paraa próxima fase. Os Estados Unidos relaxaram as restrições a seleção do Irã, permitindo que a equipe viaje pro país dois dias antes de sua próxima partida. A equipe tá concentrada no México, né? Só que

ainda vai ter que deixar os Estados Unidos depois da partida de sexta-feira em Seattle contra o Egito. O técnico da seleção chegou a reclamar diretamente ao presidente da FIFA sobre as condições impostas ao Irã e disse que a equipe estava sendo oprimida. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.govia@cbn.com.br.

brar por le reis golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. A Luciana Neelmer, que não conta de onde está ouvindo, mandou mensagem no último dia e eu li aqui, né, sobre os políticos que estavam fazendo media training em Sucupira, segundo ela. E aí eu associei o comentário dela com a piada do presidente Lula de sexta-feira de que o Neymar estava fazendo home office. Aí ela escreveu para fazer um esclarecimento. O comentário foi sobre a criatividade das desculpas dos políticos no caso master, dignas de roteiro do bem amado. Ela diz. E sobre o que o

presidente Lula falou sobre o Neymar, concordo com ele. Sou defensora ferrenha do direito ao teletrabalho, mas para jogador de futebol, só se for no PS. Ela escreve. Obrigado, Luciana, pela sua participação. E o Thiago Rocha de São Paulo disse que a notícia do jogador belga do último episódio fez a quinta série que habita em nós florescer incontrolavelmente. E com certeza é por

causa do nome do jogador, né, Thiago Rocha, que eu não vou dizer aqui. Quem não ouviu ouve o episódio de ontem. Tive que me segurar mesmo. Você já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada. E por falar em indicação, o

podcast PCC, O Salve Geral, produção da CBN com jornal O Globo, foi selecionado pelo Spotf como um dos melhores do ano na plataforma. Então, se você ainda não ouviu, os cinco episódios estão disponíveis aí no seu aplicativo. Parabéns a toda a equipe. Música agora. >> Pensavas nos astros [música] desastrada.

Quase não tínhamos livros em casa e a cidade não tinha livraria. [música] Estamos ouvindo livros de Caetano Veloso porque a festa literária internacional de Parati, a Flip, anunciou a programação completa paraa edição desse ano, que vai acontecer entre os dias 22 e 26 de julho. O principal tema desse ano vai ser o desenraizamento, já que grande parte dos autores internacionais convidados não vive mais nos países de origem. É o caso do escritor argelino Camel Daú e da congolesa Ev Guerra, que moram na França. Entre os destaques brasileiros, o evento vai ter a presença da ministra Carmen Lúcia do Supremo Tribunal Federal, que vai lançar o livro pela mão do povo, democracia e voto no Brasil. A edição desse ano tem como

homenageada a poeta paulista Orides Fontela, que morreu em 1998. O centenário do escritor Dalton Trevisan, que foi comemorado no ano passado, também vai ser lembrado com um espetáculo inédito da atriz Denise Stóculos. Ao todo vão ser 21 mesas literárias, mesmo número do ano passado. A venda de ingressos começou nessa terça para moradores de Parati e pro público geral, as vendas começam na sexta-feira pela internet. O primeiro lote tem preços populares de R$ 50 a inteira.

Depois os valores sobem para 140 a inteira 706. Tem reportagem com todos os detalhes no site da CBN. [música] Mas para mim fela entre as estrelas. >> E esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do

Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos. E eu volto na sequência. Até lá. >> [música]

[música] >> CPN Madrugada. [música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026, a candidata de direita, Keiko Fujimore alcançou uma vantagem. insuperável no segundo turno das eleições presidenciais no Peru. Após 17 dias de apuração, com 50,11% dos votos e 99,85% das urnas apuradas, mesmo que todos os 40.000 votos restantes fossem pro esquerdista Roberto Sanchez, o Gimore ainda venceria. Sanchez disse ontem que não reconhece o resultado, afirmando que há fraude em curso no processo de contabilização dos votos. Protestos

foram marcados para sábado. É a quarta vez que Keiko Fujimore disputa a presidência. Ela perdeu as últimas três eleições no segundo turno por margens inferiores a 1% dos votos. Ela pautou a campanha com uma plataforma conservadora e evocando o legado do pai, o ditador Alberto Fujimori. A Petrobras e a Estatal Mexicana Pemex assinaram um memorando de entendimento para cooperação em projetos de exploração, produção e processamento de petróleo e gás. De acordo com o

documento, as empresas vão avaliar oportunidades para ampliar a produção de campos já existentes e desenvolver projetos em águas profundas e ultra profundas no Golfo do México. A cooperação também inclui a troca de tecnologias e conhecimento técnico. Os Estados Unidos diminuíram as restrições impostas à seleção do Irã na Copa do Mundo, permitindo que a equipe viajem pro país dois dias antes da próxima partida. A decisão foi divulgada pelo Departamento de Segurança Interna americano. [música] A seleção do Irã tem reclamado das restrições de viagem impostas à equipe e dos desafios enfrentados desde o início da guerra.

No horário de Brasília, 3:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> [música]

[música] >> CPM Madrugada

hoje com Clauson Dutra. >> [música]

>> Bem-estar em movimento no ar para falar sobre o que ajuda e o que atrapalha a saúde das mulheres na peripenopausa, quando os níveis dos hormônios estrogênio e progesterona começam a cair. O início do climatério, nós sentimos os efeitos desta fase da vida de forma bastante diversa. Podem surgir sintomas como ondas de calor, névoa mental, irritabilidade, ganho de peso, perda de massa muscular e óssea, além de problemas nas articulações. Então, como lidar com essa fase da vida e manter o bem-estar nessa etapa? Para responder essas perguntas, nós recebemos hoje duas especialistas. Estamos com a Bianca

Ramalo, que é nutricionista, profissional de educação física. Bianca, muito obrigada por estar conosco já aqui no Bem-estar e Movimento. >> Eu que agradeço pelo convite pra gente conseguir discutir esse tema tão importante. E nós estamos recebendo também a Ana Priscila Sogia, que é endocrinologista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério e menopausa. Ana Priscila, muito obrigada por estar com a gente nessa manhã. Muito bom a gente dar

um tema que por muito tempo ficou esquecido e que as mulheres precisam dessa conscientização. >> É verdade. Você falou uma coisa que esse tema esteve muito esquecido e também muito escondido, né? Parece que antes tinha uma certa vergonha das mulheres de falar sobre menopausa, como se fosse o fim de algum ciclo muito importante. E na realidade é mais uma fase da vida, né? Não deve ser encarado dessa maneira.

Então eu queria começar justamente perguntando, Ana Priscila, como que essa fase da vida da mulher pode afetar a saúde e o bem-estar a partir de sintomas que hoje a gente sabe que podem ser tratados, né? Exatamente. Você trouxe uma lista enorme. Isso acontece justamente porque por muito tempo, Cácia, a gente falou dos hormônios sexuais, como se o estradiol e a progesterona tivessem só relacionado ao útero, a mama, a reprodução. E hoje a gente entende que a gente tem receptores desses hormônios praticamente em todo o nosso corpo, no nosso cérebro, no nosso músculo, no fígado. Então, quando a

gente tem uma mudança da produção que era cíclica, seja porque eu tenho aquela fase muito intensa de mudança de produção, que é aquela montanha russa que é a perimenopausa, ou na fase que já tem uma queda na menopausa, eu posso ter sintomas em vários órgãos do nosso corpo. E aí a mulher pode ter intensidades diferentes. Algumas passam de uma maneira mais tranquila, com mudança de estilo de vida, mas para outras é e são sintomas extremamente eh intensos que pioram a sua qualidade de vida, a sua performance profissional. Então é importante a gente dar voz e entender o que acontece no nosso corpo. >> Bianca, eu sei que você estuda muito isso e eu queria te ouvir a respeito de como esses sintomas podem impactar, por exemplo, a rotina até daquelas mulheres que já têm ali uma atividade física regular, que já t o hábito do autocuidado, mas que começam a perceber mudanças importantes no organismo.

>> Não, perfeito. A gente tem uma mudança principal em relação ao exercício, que é a fadiga generalizada. Então ela sente um cansaço muito maior e muito diferente do que o comum. Então, a gente sempre fala que a mulher tem essa sobrecarga, a tripla jornada, mas a própria mulher sabe que o cansaço agora fazendo as mesmas coisas, ele é muito maior. E no treino isso também reflete, tanto o treino aeróbico quanto na musculação.

Então é algo que também a gente tem que se preocupar para ir recuperando isso. E quando a gente pensa, por exemplo, nessas ondas de calor, na questão do suor noturno, que muitas mulheres na perimenopausa já apresentam, não dormiu bem, o treino também rende menos, que é a tal da recuperação do sistema nervoso durante o sono. Então, a gente tem todos os impactos em cima do exercício físico. >> É impressionante. Conversando com vocês duas, eu me sinto preenchendo um bingo.

Assim, vou vou assinalando tudo que vocês vão falando. Essa questão desse cansaço que você percebe que é um cansaço diferente, que não é aquele cansaço que você costumava ter porque você sempre trabalhou muito, é outra coisa. É uma coisa muito recorrente nas conversas que eu tenho com amigas da minha idade e é uma coisa que aparece nos relatos de forma bastante intensa. Como a gente tá falando de uma baixa de hormônios, queria começar a introduzir o tema aqui da reposição hormonal. E aí, Ana Priscila, quero saber o seguinte. o

que é e o que não é reposição hormonal, porque tem uma grande confusão, né? Às vezes a gente fala de reposição hormonal e as pessoas vêm falar de alguns hormônios que não necessariamente t de ser repostos. Quando a gente tá falando da reposição hormonal, que é eficiente, eu quero saber o que é exatamente e para quem é indicado e para quem não é indicado. >> Exato. Então, a gente hoje tem cada vez mais alguns temas, né? modulação

hormonal, eu vou fazer não. Hoje a gente tem estudos por mais de 80 anos sobre reposição hormonal, a gente teve uma confusão no meio do caminho que foi o estudo WHI, que fez com que muitos médicos e muitas mulheres tivessem medo da reposição, mas a gente tem mais 20 anos de reavaliação desse estudo e de novos estudos mostrando que ela é segura e eficaz quando bem indicada. Então, a reposição, o principal hormônio é o estradiol, é o que a gente vai ter receptores que vai ter proteção cardiovascular, osso, a gente tem falado muito da progesterona, seja pra gente ter uma proteção de endométria, ou seja, dependendo dessa mulher, a gente fala que a reposição ela precisa ser individualizada, ela pode ser simples, ela tem que ser acessível para todas as mulheres, mas ela tem que ser avaliada individualmente. Por quê? Porque mulheres que t um di, mulheres que têm fizeram uma estereectomia por uma retirada, por por uma questão de mioma, elas podem fazer uma reposição hormonal e devem fazer uma reposição diferente da mulher que tem útero, da mulher que tem di, da mulher que tem endometriose, da mulher que tem xaica. Então, ou seja, a

dose, a via de administração e a soma desses hormônios. Os principais hormônios é o estradiol e a progesterona. A gente tem esse benefício para todos os sintomas que a Bianca trouxe. E quando é indicado? Uma mulher que apresenta sintomas clínicos relacionados à perimenopausa.

Antigamente ou menopausa, antigamente a gente falava que era só os fogachos, os calores. >> Uhum. >> Ou perda de massa óssea quando tinha secura vaginal. Hoje a gente entende que esse sintoma ele é muito mais amplo. Então, uma mulher que tem dor, uma mulher que tem insônia, uma mulher que tem essa fadiga, que tem nevoeiro mental, alteração de saúde mental.

Então, todos esses sintomas que a gente sabe que esse pacotinho do checklist, eh, quando avaliados e quando intensos, tem uma indicação de fazer a reposição para mulher que não tem contraindicação. Que mulher que tem contraindicação? uma mulher que tem um histórico pessoal de câncer de mama, uma mulher que tem um histórico pessoal de câncer de endométrio, que tem um problema no fígado grave, que teve um infarto ou um AVC recente. Então, ou seja, avaliar essa história dela de vida para que avaliar, ter certeza, fazer os exames, uma mamografia para saber se ela tem essa possibilidade de fazer a reposição. >> Uhum. Quando você fala de histórico

pessoal de câncer de mama, a gente tá falando dessa dessa mulher ter tido câncer de mama ou a gente tá relacionando também a um histórico familiar? >> Então, histórico pessoal, então, ou seja, se ela teve na sua história préva o histórico familiar, ele é importante? É. Então, ou seja, você tem familiares, são familiares próximas, que idade que essas mulheres da sua família tiveram câncer de mama? Porque se a gente for pensar durante o do envelhecimento, a gente tá vendo um envelhecimento da nossa população, é muito frequente. A

gente tá aumentando os casos de câncer de mama. Então, ah, a minha mãe teve câncer de mama com 80 anos, é uma história. Minha mãe teve câncer de mama com 35, é outra. Então, a gente vai escutar a história da sua família, entender se teve câncer de mama e câncer de ovário. Isso é muito importante nesse planejamento de tratamento, a idade em que teve e qual foi o número de familiares. Se a gente perceber que tem

uma mulher que tem um risco muito alto, ainda assim não é uma contraindicação, mas vai ter uma conversa dessa mulher, da intensidade, das possibilidades de tratamento. Então, a gente também precisa saber a história da sua família. E é importante, né, Bianca, ficar atento a isso, porque a gente vê por aí, por exemplo, uma coisa que não é permitida mais, mas que ainda acontece, que são aqueles implantes hormonais que às vezes as mulheres não sabem nem o que que tem dentro, porque é um negócio que é manipulado, que às vezes tem testosterona, que é um capítulo à parte que a gente vai falar a respeito também. E a gente sabe o quanto essa queda hormonal pode afetar, por exemplo, a rotina de treinos, pode afetar também questões como massa muscular e massa óssea, né? >> Com certeza. E aí, Cácia, a gente tem

uma outra questão hoje em dia que a gente vem discutindo muito. Hoje quando a gente fala das famosas canetinhas emagrecedoras, as mulheres entre 40 e 49 anos, que são essas da perimenopausa e aí preparando pra menopausa, são as maiores consumidoras. E a gente sabe que por enquanto essas medicações aceleram bastante a sarcopenia, que é essa perda de massa muscular, e a parte de massa óssea. E aí essa mulher que já tem a queda hormonal, que já tem esse risco de perder músculo, perder osso, a gente tem uma coisa que chama redistribuição da gordura, a mulher deixa de acumular nos membros e passa a acumular central, que aí ela se incomoda mais ainda. E isso também motiva ela a buscar essas medicações novas. Meu Deus, minha

barriga, não aguento. E aí a gente vai tendo uma somatória de fatores. Só que se essa mulher não faz exercício, é ladeira abaixo, Ciao, porque aí a gente tem a o fator idade, o fator hormonal e um fator medicamentoso. E aí ela não faz exercício, ela não ingere os nutrientes que precisa, é só ladeira abaixo de verdade. >> Nossa, você citou uma outra coisa muito recorrente que é a questão da reclamação da gordura abdominal. gordura

concentrada na região da barriga. E aí quando a gente tá lá nas redes sociais escrollando, é muito fácil encontrar o termo barriga de hormônio. Existe isso? >> Então é porque quando a gente tem a presença do estradiol, ele tem um direcionamento de acúmulo mais para as periferias, especialmente mama e na região coxofemoral. Quando esse estradiol diminui muito, a gente não tem mais o direcionamento. E aí o acúmulo

passa a ser um acúmulo mais central. E isso quando ela passa a acumular mais central, ela passa a acumular tanto subcutâneo quanto visceral. E a gente tem um efeito cárdioprotetor do estradiol que já tá sendo perdido. E a hora que a gente aumenta o acúmulo visceral, o risco de doenças cárgiometabólicas vasculares aumenta muito também. Então tudo isso se preocupa não só com a parte estética, mas com toda a parte de comorbidades que podem surgir a partir disso.

>> Gordura visceral. Isso é uma coisa que deixa todo mundo preocupado. Como que a gente faz para perder essa gordura visceral? Dout. Ana Priscila?

>> Não, a gente tem várias estratégias, né? Então, essa gordura visceral deixa de ser estética, aumento de resistência insulínica, aumento do risco de hipertensão de síndrome metabólica. Então, ele é um ponto, eu falo que a mulher, né, nesse momento, ela tem tanta coisa para olhar e ela vai ter que olhar pro corpo dela. Sim. Então, a gente tem estratégias do ponto de vista de alimentação, de atividade física.

Dependendo desse conjunto de exames laboratoriais, se tiver resistência insulínica, a gente pode sim associar medicações que diminuam essa resistência e devem ser associadas para diminuir gordura no fígado. Então, a Bianca falou, e não é só subcutâneo, não é só embaixo da pele. Essa gordura muitas vezes vai ser depositada no fígado, que a gente chama de esteatose hepática, que aumenta todos esses riscos cardiovasculares. Então, a gente tem medicações hoje que a gente pode usar para diminuir a gordura no fígado. E a gente tem um arsenal de medicações que quando bem indicadas, então aqui eu vou fazer um parênteses, >> do mesmo jeito que a reposição hormonal tem que ser bem indicada, as novas medicações para perda de peso, os análogos de jaripeum, os análogos duplos, ou seja, eh eles também têm uma indicação muito precisa e eles são maravilhosos para as mulheres na menopausa. Então a gente tem estudos,

inclusive mostrando que a eficácia na mulher na menopausa é melhor do que em mulheres mais jovens. Eh, a eficácia em mulheres que fazem reposição é maior do que as mulheres que não fazem. A gente tem que eh dar essa medicação para todas as mulheres? Não. A gente pode dar medicação sem a mudança de estilo de vida, alimentação, exercício, nutrir bem o seu corpo, não? Então, a gente tem

agora cada vez mais um arsenal se ampliando para que a gente possa manter a nossa saúde cardiovascular, inclusive nessa fase. >> Uhum. Queria fazer uma pergunta sobre testosterona para vocês, porque assim, a gente vê muitos casos de mulheres que estão recebendo algum tipo de indicação de, eu nem posso nem sei se o certo é dizer repor testosterona, porque eu sei que a gente tem, mas a gente não tem como um homem, por exemplo. Então, não sei se é o termo mais preciso repor, mas eu imagino que exista indicação muito precisa para isso e que tá longe de ser o que a gente anda vendo por aí, né? Exatamente. Então a testosterona ela

entra, né, pro distúrbio do desejo sexual hipoativo, ou seja, para aquela diminuição de libido que a gente já excluiu outras causas. Então assim, uma mulher que tá com insônia, que tá com problema no relacionamento, eh essa diminuição do desejo sexual, ela tá relacionado a algo orgânico, hormonal ou a comportamental, a um cansaço, a uma fadiga? Então a gente entende que existe alguns critérios para definir essa situação de diminuição do desejo sexual. E a testosterona, ela pode ser utilizada nessas mulheres. Alguns estudos mostram que existe uma melhora clínica nesses casos. E aí a gente vai avaliar se

melhora o libido. Então essa é a recomendação de todas as sociedades, brasileira, americana, europeia, de que ela pode ser utilizada nesses casos na forma transdérmica, numa dosagem baixa, numa dosagem fisiológica pra mulher. >> Transérmica é o adesivinho, >> é o gel. É um gel. Ah, >> é infeliz é um creminho. No nosso

mercado a gente não tem uma medicação que ela seja aprovada pela Anvisa. Então, a gente tem uma uma medicação aprovada na Austrália, mais recentemente uma na Inglaterra, mas no nosso país, a gente quando vai prescrever a testosterona pro distúrbio do desejo sexualo, a gente tem que pedir para manipular, >> porque a gente não tem uma dosagem para mulheres. Então, eu acho que a gente ainda tá muito eh atrás dessa história. Do mesmo jeito que a gente fala que a menopausa foi um tabu e foi silenciado, a saúde sexual da mulher também foi um tabu e silenciada. Só que eu acho que a gente precisa de estudos para que qualquer tratamento que seja instituído seja feito com segurança. Então a gente

ainda tá caminhando nessa área. Eu espero que realmente a gente cada vez tenha mais estudos para entender a única indicação da testosterona é essa, é outra. Não sei. Hoje é essa. Isso a gente tem de segurança e comprovado do ponto de vista de literatura.

Perfeito. Não, então a questão toda é que, por exemplo, às vezes a mulher visa uma coisa que foi o que aconteceu com tal dos chipes da beleza, da gestrinona, que era principalmente utilizada. Então, eram várias promessas, a mulher, óbvio, vai vislumbrada querendo aquilo, só que aí vira um terror. Eu tenho muitas pacientes que o desespero é a queda de cabelo, elas ficam praticamente carecas. E às vezes, dependendo da forma que essa testosterona é feita, visando até muitas vezes mais estética do que qualquer coisa, essa consequência também é grave.

Então assim, do meu lado, a gente tem um viés porque a testosterona, ela é um hormônio que aumenta diretamente força e massa muscular. Então a hora que você fala assim: "Ai, eu administrei testosterona, principalmente nessas vias de implante que as doses são maiores, vai melhorar a força? vai, ela vai hipertrofiar, diminuir gordura, diminuir celulite, vai. Agora a gente tem que ver a que custo, então quanto que isso pode respingar em outros aspectos de saúde e até de beleza, como é a questão da queda de cabelo. Agora, em termos de performar, com certeza aí a gente não tem discussão. Então, ainda tem muita

gente que quer e faz totalmente off label, sem nenhuma indicação, porque na prática vê a diferença, a pessoa fala: "Ah, eu quero". Entendeu? Então, pra gente é mais complicado ainda a gente conseguir dosar isso e explicar que a gente consegue uma melhor a mulher também, hipertrofia, o exercício consegue melhorar essa força, só que claro, na presença desse hormônio especificamente, tudo é muito mais acelerado. >> Uhum. E quero deixar um alerta aqui, porque tem alguns efeitos colaterais que a gente consegue visualizar, a queda de cabelo, a acne e uma clitoromegalia, que é o aumento do clíoris, mas muitas vezes dependendo do que foi combinado com a testosterona nesses implantes, eu tenho alterações metabólicas. Eu posso ter

piora do colesterol, um aumento do LDL, que é o colesterol ruim, principalmente uma queda do HDL, que é o colesterol bom. E essa mudança desse perfil metabólico, um perfil às vezes mais inflamatório de resistência, aumenta o risco cardiovascular, aumenta risco, inclusive, por exemplo, de inflamação cerebral. A gente tem falado muito sobre a importância dos valores de colesterol na nossa idade, com o aumento do risco futuro de doenças neurodegenerativas. Então a gente na verdade tá performando melhor e e claro, né, isso é uma liberdade de cada mulher, mas a gente tem que tomar cuidado também com algumas alterações silenciosas que às vezes a gente não vê, a gente tá sentindo muito bem, mas elas já estão acontecendo. Todas as mulheres vão ter isso, não. Mas

é muito frequente a gente observar essas alterações metabólicas. Quero agora trazer aqui um outro tema que é o tema da alimentação. Porque a gente percebe também que as mulheres nessa fase da vida, quando eu falo a gente percebe, gente, tô falando de mim, mas tô falando também das minhas amigas, de gente com quem eu convivo, que vai percebendo que algumas coisas mudam demais assim em relação ao que você gosta de comer. Às vezes os horários parece que em alguns casos você vai sentindo aquela fome mais, sabe aquela fome de desejo >> emocional, né? A gente chama de fome edônica, né?

>> Fome edônica. Eu tive um médico que chamava de fome edônica. Muito bom. E por que que isso muda? Por que que nessa fase a gente vai percebendo estas alterações, Bianca?

>> Então, na verdade, a gente já comentou, né? A gente tem vários receptores desses hormônios, especialmente estradiol e progesterona, em diversas regiões do sistema nervoso central, mas tem uma região que a gente chama de sistema límbico e ali ele controla todos os nossos desejos, as nossas emoções. E a gente tem também a associação com o sistema de recompensa, que é esse sistema de dopamina, que é o que a comida, especialmente esses alimentos mais palatáveis, vai ativar. Quando a gente tem a queda desses hormônios, esses sistemas eles estão menos ativados, menos dopamina, menos recompensa. E a gente vai buscar isso aonde? Na comida. Só que eu sempre

brinco que dificilmente, não vamos falar impossível, mas dificilmente vai ser uma porção de cenoura bem temperadinha, né? Então é aí que a gente tem os altos índices de açúcar que estimulam diretamente esse sistema. E isso entra num ciclo que a gente não usa mais o nome vício, mas entra num ciclo que perdura, porque aí você come, você tem essa sensação de bem-estar, dopamina, daqui a pouco ela cai, você deprime, aí você quer mais. E aí a gente tem eh essa vontade perpetuada, porque nessa fase, especialmente pós-menopausa, eu não vou ter mais o hormônio fisiologicamente. Então aí ou a gente entra com essa reposição ou aí associa outras medicações para tratar compulsão. Hoje

os próprios análogos, principalmente a tirepatida, eles até colocaram o termo do food noising, desse silenciamento. Então também pode favorecer a mulher nessa fase. Dá para acabar com esse ruído, com esse flu noise? De que maneiras? Como que a gente faz isso, doutora?

>> E além do hormônio, né, se a gente for pensar, voltar a fadiga, a insônia e a questão intestinal, então a gente, né, tem aí uma taxa de 30 a 40% das mulheres que vão ter alteração eh da sua saúde intestinal, seja com alteração de motilidade, com flatulência. E esse processo inflamatório, ele também causa essa resistência que também leva a uma mudança dessa sinalização em sistema nervoso central desse desejo. Então a gente tem estratégias para diminuir esse food noise. E aí a gente começa com o pilar básico, né? É tirar essa insônia.

A insônia leva uma mudança de comportamento alimentar. Então, uma higienização do sono, muitas vezes entrar com estratégias eh até fitoterápicas inicialmente com muita higienização, a reposição hormonal que ajuda muito na qualidade do sono, a progesterona, o estradiol. Então, organizamos o sono, aí a gente vai organizar estilo de vida e prazer, atividade física que também libera dopamina, a reposição que vai diminuir essa fadiga. Então, ou seja, essa estratégia do nosso estilo de vida. A partir daí, a gente tem medicações.

>> A gente tem medicações, a gente tem um arsenal que devem ser utilizados quando essa mulher ela não consegue ter esse controle de comportamento. E a gente fala muito sobre a questão do peso. O peso ele é um ponto de atenção, né? Mas não é só o peso, é o nosso comportamento, é o quanto a gente tá perdendo o controle. eh, organizamos o nosso estilo, não deu certo, então a gente vai pro próximo passo e saber que a gente tem essas opções. A tirepatida é

uma excelente medicação, ela realmente tem uma resposta muito grande, inclusive como reguladora intestinal também. E aí a gente vai somando essas medicações que t menos efeitos colaterais, taquicardia, insônia, eh alteração de humor e medicações que têm mais sentido do ponto de vista fisiológico do que acontece nessa fase. Então a gente tá aí trilhando um caminho muito bom pra nossa saúde. Cácia, >> então vamos falar um pouco mais de exercício. O que que é fundamental em termos de atividade física para mulheres nessa fase da perimenopausa, Bianca? A

gente sempre tem que o melhor pra vida, para todo mundo é o treinamento combinado, basicamente força e exercício aeróbio. E aí, claro, dependendo da fase da pós-menopausa, 60 mais, a gente entra com a perfil, o perfil de flexibilidade, de equilíbrio, tem várias coisas que a gente tem que treinar, mas o básico é força e aeróbio. Porém, nessa questão do envelhecimento da mulher, o treino de força é inegociável. Então eu tenho muitas pacientes, ai mas não pode ser hidroginástica, ai, mas eu já faço pilates? Não, não pode. A gente tem que

ter o treino de força, a gente tem que ter a sobrecarga para induzir a adaptação. Então, às vezes as pessoas falam: "Nossa, mas eu entrei na menopausa e agora? E agora, minha filha? Agora você vai treinar pesado, agora você vai comer direito, você vai dormir bem, você vai estressar menos, porque o estress é um pilar importante do estilo de vida e vai dar tudo certo. Então assim, se tem algo que é inegociável na saúde da mulher, especialmente no envelhecimento, é treino de força. A

gente tem tentado traçar estratégias para ele ser menos monótono, mais atrativo. A gente sabe que muitas pessoas têm resistência. A gente tem um perfil também de mulheres que não se sentem bem no ambiente de academias, mas hoje a gente tem muito mais estúdios, a gente tem possibilidades de treinamentos mais personalizados, então a gente tem 1 milhão de estratégias. Por isso que eu falo: "Ah, não pode, força é inegociável". >> Uhum.

>> Sim. E isso acaba causando impacto, fazer esses exercícios resistidos em todos os campos da saúde. Inclusive, a gente tava falando bastante de sono. Quando a gente se exercita com regularidade, é outra coisa que melhora também, né? >> É tudo. A gente tá falando de um de um

envelhecimento mais saudável, eh, de autonomia. Então, a gente vai ter impacto na massa óssea, vai ter impacto na massa muscular, vai ter impacto no sono, que também é importante paraa nossa autonomia, essa capacidade, né, nossa saúde cerebral. E eu acho que é importante a gente trazer aqui que muitas vezes fazer o exercício de força, seja porque não se sente tão bem no no ambiente de academia e até pensando em acessibilidade, às vezes eu consigo fazer em casa, né, com com eh instrumento simples, muitas vezes com o peso do meu próprio corpo, claro, com uma orientação para que a gente não tenha aí eh uma lesão e piore e tenha que ficar afastado do exercício, mas é entender que a gente tem estratégias para quem muitas vezes não tem tempo, para quem muitas vezes vezes não tem acesso a um local ou uma orientação. Eu acho que as orientações estão chegando eh nos vários canais que a gente tem eh para que todas as mulheres possam colocar isso na sua rotina de vida. Eu tenho percebido uma coisa muito interessante fazendo o programa aqui. A

gente faz muitas edições sobre diferentes modalidades e eu tenho notado de alguns tempos para cá que até modalidades que não tinham muito exercício de força estão de alguma forma incluindo isso, transformando isso numa prática mais vigorosa. Por exemplo, Pilates. A gente fez outro dia um programa sobre Pilates Reformer, que é aquela modalidade que é feita com uma sala cheia de reformers de pilates, né? E quando você vai numa aula dessa, a diferença em relação ao pilates clássico é muito grande, porque eles priorizam realmente exercícios que são mais semelhantes àqueles exercícios que você vai fazer numa aula de musculação. Outras modalidades, outro dia a gente fez um programa sobre barre, parece uma mistura de balé com localizada, com yoga, com pilates. Aí eu fui fazer uma

aula também muito vigoroso, tem uma característica de não ter muito intervalo entre uma série e outra. que são séries combinadas, então também tem muito exercício de força ali no meio. A gente percebe que tá vendo uma espécie de revalorização do músculo, né, e de exercícios que estimulem a força muscular. >> Não, com certeza. E a questão é justamente essa, por isso que a gente fala que é o treino resistido. Então, eu

preciso ter algo gerando resistência. Só que essa resistência ela precisa conseguir gerar um determinado estress no meu músculo para que a gente consiga ter então essa melhora. Então com muitas pacientes a gente até começa o treinamento em casa, mas em algum momento a gente vai ter que progredir. Mas aí às vezes ela já passou dessa fase da resistência, ela mesma quer progredir, então a gente consegue. Agora, uma questão importante, [limpando a garganta] Casa, por que que isso tem mudado tanto? Hoje a gente

entende o músculo como um dos maiores órgãos endócrinos que a gente tem. Então o músculo sozinho libera mais de 650 mixinas, que são substâncias anti-inflamatórias, antioxidantes, que melhoram pele. Então por isso que uma uma mulher, né, uma pessoa que envelhece ativa, ela tem um aspecto mais jovial. Então a gente tem muitas coisas hoje que a gente nem sabia antigamente desse desse poder medicamentoso do músculo. Então é muito mais do que aí você vai ter força para sentar e levantar. Você

vai interferir em todos os sistemas do seu organismo, tendo músculo em movimento. >> Ai gente, eu poderia passar muitas horas ainda conversando aqui com vocês, tem muitos temas, mas nada impede que a gente volte a conversar num futuro próximo falando de outras questões ligadas à saúde da mulher nessa fase da vida. Por hora, eu quero agradecer demais a presença de vocês. A gente recebeu aqui a Bianca Ramalo, nutricionista, profissional de educação física. Bianca, obrigada por ter vindo compartilhar o seu conhecimento com os nossos ouvintes aqui na CBN. Imagina, eu

que agradeço, que é extremamente feliz com o convite, porque é isso, a gente precisa falar sobre o tema. As mulheres não precisam sofrer mais. A gente hoje tem como ter uma vida muito melhor, mais saudável, com mais longevidade. E quero agradecer demais também a presença da Ana Priscila Sog, que é endocrinologista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério, menopausa. Ana Priscila, muito obrigada. Eu espero que a gente

volte a conversar em breve todas nós aqui. >> Obrigada, Cásia. Esse assunto é muito importante para que as mulheres saibam mais. Isso vai garantir que elas mantenham a aderência ao segmento e não tenham medo de conversar com seus médicos. >> Bem-estar o movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a

produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você.

Seguimos com o CBN Madrugada nesta edição do dia 24 de junho de 2026. Você junto com a gente no WhatsApp participando desde já do nosso programa pelo 999119981 ou então pelo chat do YouTube também da rádio CBN. Tá aqui o Luís Otávio falando sobre eh Clauson Dutra. Você não tá lendo os comentários do chat do YouTube? Estou, claro que eu estou comentando. E

claro que eu estou lendo os comentários do chat do YouTube sempre eh que eh sempre que eu eu vejo por aqui, eu dou uma lida, só que aqui no CBN Madrugada a gente lê os conteúdos lá pro fim eh de cada bloco. Por volta, por exemplo, agora de 3:34, a gente vai pro repórter CBN com Mateus de Souza na volta. Vou fazer aquela abertura de hora e depois eu volto a registrar sua participação no fim do bloco por volta de 3:55, 357 e assim a gente vai nessa toada, nessa levada, tá bom? Você segue com a gente pelo 999119981 ou então pelo chat do YouTube também participando. Tem muita gente falando, comentando do jogo da seleção brasileira e eu tô anotando todos os seus comentários aqui, tá? registrando aqui e

no fim do programa eu falo qual foi o placar ah que venceu dos palpites aqui dos ouvintes do CBN Madrugada. Agora 3:34 vem aí o repórter CBN com Mateus de Souza. >> Brasil [música] >> repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. A Secretaria Nacional do Consumidor abriu um processo administrativo contra o aplicativo 99 Food por descumprimento da regra que determina que os aplicativos informem a composição dos preços cobrados dos consumidores. A empresa vai ter prazo de 20 dias para responder. Após esse prazo, caso não cumpra a portaria, a empresa estará sujeita a receber multas de até R milhões deais. Essa é a terceira plataforma de delivery que o governo instaura processo pelo mesmo motivo. Em maio, a Senacom abriu

procedimento contra os aplicativos iFood e Kita. A casa de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro do Banco Master, foi assaltada. O imóvel fica em um condomínio de luxo na região metropolitana de Belo Horizonte. Relógios, joias e cartões de crédito foram levados. O prejuízo estimado é superior a R$ 5 milhões deais. Henrique

Borcaro foi preso pela Polícia Federal em maio durante a execução da operação Compliance Zero, que investiga fraudes financeiras ligadas ao Banco Master. Um suspeito pelo crime foi preso após uma denúncia da namorada dele pra Polícia Militar. O líder Kim Jongun afirmou que a Marinha da Coreia do Norte está sendo equipada com armas nucleares. A declaração foi feita durante a inauguração de um navio de guerra. O regime tem planos de construir dois veículos do tipo por ano durante os próximos 5 anos. As

informações foram publicadas pela agência de notícias KCNA. No horário de Brasília, 13:37.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais [música] importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meiodia [música] às 3. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves. [música]

[música]

CPM Madrugada.

Seguimos ao vivo com CBN Madrugada para todo o Brasil. Agora 3:38. Obrigado pela companhia, pela audiência. Eu sou Clauson Dutra. Seguimos até 5 horas da manhã no CBN Madrugada. Leva

até você muita informação, análise, prestação de serviço. As entrevistas das últimas 24 horas aqui da Rádio que Toca Notícias, você participando com a gente pelo WhatsApp, pelo YouTube, nas plataformas da Rádio CBN. Muito obrigado pela audiência de sempre. Agora 3:39,

[música] >> Saúde em Foco com Luís Fernando Correa. Boa notícia para mulheres que estão aí na fase da permenopausa ou da menopausa sofrendo com calores provocados pela queda de estrogênio, oscilação hormonal e que eventualmente não podem ter algum impedimento para fazer tratamento hormonal. Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou hoje uma terapia não hormonal pro tratamento de ondas de calor e de suores noturnos associados à menopausa, que causam um prejuízo enorme na qualidade de vida dessas mulheres, né, doutor? Pois é, Tatiana, isso estava sendo já esperado, né? Porque afinal de contas esse medicamento já tinha sido aprovado pelo FDA no início do ano, então esperava-se que a Anvisa em algum momento próximo se manifestasse. Bom, o

comprimido comercialmente já tem um nome, chama Veosa. Eh, será um compromiso de uso diário até onde eh para ter onde é a a bula. E como você falou, isso é importante pra qualidade de vida da mulher. Agora, umas coisas interessantes. Primeiro é interessante como é que ele funciona, né? Ele não é hormonal.

Quando que o nível de estrogênio cai na durante a pele menopausa e menopausa, lá no nosso cérebro, um grupo de neurônios, um do hipotálamo, que é uma glândula, eh, que regula justamente a temperatura do corpo, aquele desse grupo de neurônios, recebe um estímulo exagerado de uma substância chamada neurocinina B. E justamente é esse desequilíbrio que dispara a sensação súbita de calor, rubor, sudorese, porque a informação química que chega no cérebro não é a informação sensorial térmica do ambiente. Então daí por que que a mulher tá num local confortável em termos de temperatura e de repente sente fogacho ou de repente tá num lugar que não tem nada a ver e sente do mesmo jeito, né? Então não tem nada a ver com a temperatura externa, não é sensorial, é bioquímico dentro do cérebro. E esse medicamento que é o tal do fezoniletanto, ele bloqueia o receptor aonde se encaixa essa neurocinina B e com isso devolve o equilíbrio do termostato. Literalmente o

hipotálam funciona como termostato às vezes, entre outras coisas pro nosso corpo. Então esse termostato tá desregulado e aí esse medicamento atua nesse termostato. Então foram estudos clínicos que tiveram mais de 3.000 de mulheres na Europa, Estados Unidos, Canadá, a redução significativa na frequência, na intensidade de ondas de calor, que já nos estudos aparecem nos primeiros dias, melhora da qualidade do sono, melhora da qualidade de vida. Eh, agora vamos colocar alguns pontos, uns grãos de sal nessa história que é importante.

>> É, >> não tem remédio sem contrapartida, não existe isso, né? Então, em alguns casos raros, aconteceram problemas sérios no fígado associados a esse medicamento. A própria FD reforçou um alerta sobre isso. Então, na prática, eh, exige o que deveria ser óbvio, né, mas, infelizmente, muitas vezes não o é, que tem que ser acompanhado com o médico. O médico deve pedir exame de função hepática antes de começar a utilizar, acompanhar mensalmente nos dois primeiros meses e depois sequencialmente 3, 6, 9 meses é a orientação. Mas isso obviamente vai ser

decidido caso a caso pelo médico. Mas volta ao ponto inicial, não é para você pegar e sair comprando e tomar, porque não é assim, aliás, nenhum medicamento deveria ser, mas esse especificamente tem esse outro alerta. É uma novidade científica que pode servir para muitas mulheres, não para todas, e não sem prescrição médica. >> Exatamente. >> E mesmo para quem tem indicação, vai precisar fazer acompanhamento, né, como tá dito aqui. E uma coisa importante, o

tratamento é pro fogaxo, para essa desregulação térmica. As outras consequências da perimenopausa e menopausa, alteração de metabolismo ósseo, eh secura vaginal, eh, e outras coisas que vêm junto e que ger são tratadas, vamos dizer assim, de maneiras mais completas pela terapia hormonal, não vão ser tratadas por esse medicamento. Esse medicamento, >> vamos dizer assim, é uma ferramenta que regula ali o termostato, né? E também é importante, só porque mulher tem contraindicação pro hormônio, não é? Ah, posso tomar esse então? Porque tem

outro? Não. Volto a dizer, é uma decisão individualizada, uma decisão de risco compartilhado, como sempre, entre o paciente e o médico. É assim que tem que ser qualquer remédio, não é só esse não, gente. >> Perfeito.

>> Então, existem outros na fila, né? Isso é interessante também. Já tem um outro composto também que tem um nome parecido, ele usar >> para tratar a mesma coisa, doutor, >> que vai bloquear dois receptores, mas também com o mesmo mesma lógica finalidade, >> vamos regular o termostato lá no hipotálamo, >> ou seja, é uma nova classe terapêutica que tá chegando para ajudar essa fase complexa da vida da mulher, né, Tatiana? >> Sim. Então, até que enfim, né? A ciência

tá olhando para esses sintomas >> antes tarde do que mais tarde, né, doutor? Quando eu, como eu costumo, como eu costumo dizer, sendo que o fogacho é o principal indicativo para tratamento hormonal, eh, e como eu disse, impacta muito a qualidade de vida das mulheres que acordam no meio da noite, que acabam não conseguindo dormir, ficam um trapo no dia seguinte para ir trabalhar e dar conta, enfim, das suas vidas. Sem dúvida é uma boa notícia com todos esses cuidados aí que o Dr. Luiz Fernando eh prudentemente tá sublinhando, né, doutor? Obrigada, um beijo, até quinta.

>> Beijo, Tatiana Fernando, até quinta. >> Agora 3:44 o Conselho Nacional de Justiça regulamentou a atuação dos influenciadores miri nas redes sociais. Pela norma, eles deverão ter alvarazes concedidos pela justiça para continuarem nos espaços online. O Conselho Nacional de Justiça aprovou as normas que regulamentam a atuação de crianças e adolescentes como influenciadores digitais. Segundo a decisão, será necessário um alvará judicial com detalhe sobre a remuneração ou monetização do conteúdo e o tipo de atuação que a criança irá exercer. O

alvará deverá indicar os intermediários envolvidos a abrangência da campanha e as condições econômicas. O juiz responsável pela concessão do alvará poderá impor condições como tempo de exposição e formato de divulgação, sempre com foco na proteção da saúde física, mental e emocional. O texto também proíbe expressamente a participação de menores em conteúdos erotizados de natureza sexual ou que exponham a situações vechatórias e degradantes. Os influenciadores mi ficam proibidos de realizar publicidade caracterizada como abusiva ou de produtos para adultos. De acordo com o relator do caso, conselheiro Fábio Esteves, a iniciativa busca combater o trabalho infantil disfarçado.

>> Portanto, o que se busca em síntese é primeiro explicitar o que de fato seria permitido quanto atividade artística, ainda no âmbito da monetização e do impulsionamento, mas de maneira nenhuma permitir excepcionar a possibilidade de trabalho infantil. E aqui creio eu que este ato normativo deverá produzir um efeito pedagógico muito relevante nas para as plataformas, para a sociedade e para as famílias, que é conduzir interpretação adequada para a participação, para a exposição de crianças nesses ambientes digitais. >> O texto cria também o Banco Nacional de Alvaraz para a participação de crianças e adolescentes no ambiente digital, que reunirá as autorizações concedidas. Isso vai permitir rastrear decisões, produzir estatísticas e subsidiar políticas públicas voltadas à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A resolução segue as determinações do ECA Digital vigente desde março deste ano, que regulamenta a proteção de menores de 18 anos no ambiente virtual. A decisão

passa a valer a partir da publicação. De Brasília, Marina Dantas. >> Agora 3:47. Uma nova política do governo federal para coibir roubos de celulares foi apresentada pelo presidente Lula. Essa ferramenta vai emitir alertas a quem estiver em posse de aparelhos roubados ou furtados.

O presidente Lula anunciou um programa para tentar coibir roubos e furtos de celulares no país durante a agenda em Guarulhos, na grande São Paulo, nesta terça-feira. A ferramenta chamada celular seguro é integrada com os estados. Através de um banco de dados de aparelhos registrados com irregularidades. Ela vai emitir alertas a quem estiver em posse dos equipamentos para devolução espontânea. Segundo o governo, o programa conta inicialmente com mais de 3 milhões de celulares aptos ao resgate que foram subtraídos entre 2020 e 2026. O lançamento do programa

vai ao encontro dos anseios da gestão petista que tenta se firmar na pauta de segurança pública, tema delicado para a esquerda. O presidente procurou transmitir a ideia de que a devolução é necessária por uma questão de civilidade e para desincentivar um mercado clandestino. Lula também pediu que os brasileiros tenham mais cuidado a utilizar telefones celulares em locais públicos para evitar furtos e roubos, acrescentando que o cidadão que tiver mais cautela estará ajudando o país e ajudando o governo em um ambiente mais seguro. Lula não detalhou informações como o prazo para entrega dos aparelhos e a devolução para as vítimas, mas em uma curta fala incentivou a população a contribuir com a política. >> Não tenha medo de procurar delegacia porque você não vai ser preso. É apenas

para você devolver o celular. Se você souber da onde você comprou, melhor ainda, porque você estará contribuindo pra gente acabar com organização criminosa, que ganha muito dinheiro, judiando das pessoas que estão no telefone na rua, que estão falando com o filho, às vezes desavisado na rua, vem alguém e rouba. >> Acompanhando o presidente, o secretário nacional de segurança pública, Francisco Lucas Veloso, classificou o programa como um serasa dos celulares roubados. Depois dessa agenda, Lula visitou um hospital na zona leste de São Paulo para entregar equipamentos de radioterapia e inaugurar dois centros destinados ao tratamento do câncer. Lula estava acompanhado pelo vice-presidente Geraldo Alkmin e o ministro da saúde, Alexandre Padilha. Além deles, acompanhou também o

presidente o recém-nomeado coordenador da campanha petista em São Paulo, o advogado Marco Aurélio de Carvalho, do grupo Prerrogativas, que tem grande proximidade com lideranças do PT. Em entrevista para a CBN, Marco admitiu que o interior paulista será um desafio por ter características mais conservadoras. Por isso, a região será uma prioridade da campanha. >> Nós temos uma bancada de deputados federais, estaduais, eh, que já estão atuando, percorrendo o estado inteiro. Nós precisamos mostrar pra população de São Paulo, inclusive pros setores mais conservadores, o Brasil que nós recebemos e o Brasil que nós fomos entregando. A eleição aqui será uma

eleição nacionalizada, né? O país segue dividido pelo ódio e pela intolerância. E nós temos um desafio de construir uma frente verdadeiramente ampla para poder apresentar uma alternativa para um estado que mergulhou no caos absoluto nos últimos 4 anos. Antes, Lula esteve no Rio de Janeiro, onde inaugurou a primeira etapa das obras da Nova Serra das Araras na rodovia Presidente Dutra, principal ligação rodoviária entre Rio e São Paulo. As agendas são partes de uma série de compromissos no Sudeste antes do início das restrições eleitorais que entram em vigor em 4 de julho. De São

Paulo, Karen Lemos. Agora [música] 3:50 espaço no CBN Madrugada para Maria Cristina Fernandes comentar política com Fernando Andrade e Tatiana Vasconcelos. >> Hoje Maria Cristina vai falar sobre chances de uma eleição de turno único em São Paulo e respingos na disputa presidencial. Se você tivesse R$ 10, Maria Cristina, >> aí ela vem ela me arruinar. Você não esqueceu ainda, né? Ela [risadas] ela

>> vai fazer o bolão da Maria Cristina. empenhada em arruinar a vida dos comentaristas, né? [risadas] Mas >> mas vamos lá, vamos falar então das chances de apostar em futebol, né? Apostar aí quem vai ganhar desse jogo aí em Portugal e os B queistão, né? >> 3 a 0 para Portugal.

>> Pois é, mas todo mundo e envolvido com Copa, com jogos. Mas a campanha está acontecendo, viu, gente? E os bastidores desta campanha estão seguindo quando acabar a Copa já tá tudo montado, já vai ter até convenção feita candidato aí e o eleitor vai se deparar. Não, não que ele esteja exatamente muito ligado agora, mas ou ou estará depois da Copa, mas o fato é que muita coisa está acontecendo. Uma um desdobramento importante que aconteceu nesse fim de semana foi a desistência não apenas de um, mas de dois pré-candidatos ao governo de São Paulo.

o deputado federal Quim Cataguiri, que era do União Brasil e e hoje está no Missão, que é esse partido que o Renan Santos criou, e o ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra, que é do PSDB, presidente do PSDB em São Paulo, ambos desistiram nesse fim de semana. O Kim disse que foi porque ele quer ser ministro do governo, Renan Santos, que é um candidato que tá com 3% dos votos na pesquisa que lhe é mais favorável. >> Ah, tá otimista, hein? Pois é, ô louco. >> Pois é. Eh, o que a gente ficou sabendo

é que, na verdade, a pressão de setores empresariais, porque tem que tem poucos interlocutores hoje na bancada e e terão menos ainda porque alguns vão sair desistir da vida parlamentar e não querem que ele deixe a Câmara. Mas ele nega por completo e diz que é porque ele vai se preparar para ser ministro. O Paulo Serra de fato está aí, o PSDB está eh convergindo aí para se aliar e e compor o futuro governo eh se vier a ser reeleito Rísio Freitas. O fato é que com a saída desses dois pré-candidatos ficou mais eh a a probabilidade de você ter uma disputa de fato entre dois nomes, né? O o Tarcísio, candidato à reeleição, e o ex-ministro Fernando Hadad. que o

desafiará. Agora, matematicamente, uma campanha de dois candidatos é uma campanha que termina no primeiro turno, certo? >> Tá bom. >> É, eh, se não surgir nenhum outro candidato, isso fez com que o PT passasse a esses últimos dias fazendo contas eh e refazendo, fazendo e faz. E quais são os cenários possíveis? Porque eh uma chance

é que surja um terceiro candidato. Quem seria o ex-ministro Márcio França, que já governou o estado, na condição de governador do estado, porque ele era vice do Alking em 2018 e ele disputou a reeleição contra João Dória e no segundo turno ele teve 48% dos votos, só que eh ele era governador, estava no cargo. De lá para cá, ele tornou-se ministro do governo Lula e ele é o fundador do PSB, que é o partido que hoje tá na vice-presidência geral do Alma e candidato também a a ser reconduzido a vice-presidente. Então tá muito identificado com o governo Lula. Como é que ele vai ser um candidato de terceira via? Capaz dele tirar mais voto

do Hadadead do que do Tacísio, né? E ele não ocupa esse espaço pela direita, como Rodrigo Garcia, ex-governador, também fez em 2022, que acabou ajudando a levar a disputa pro segundo turno. E ainda cria um problema grande para Simone Tebet, também ex-ministra, que é candidata a pré-candidata ao Senado em São Paulo, porque ela é do PSB. Então, se o Mácio France for candidata, ela vai pedir voto para quem? Para ele ou pro Fernando Hadad?

>> Hum. Eh, então tem um problema de lançar o França. Eh, agora, e aí quem mais poderia ser lançado? O o Missão não descarta lançar um outro nome, só que o Quem Catagui é o único deputado federal, então vai ser difícil que eles lancem o nome com a mesma visibilidade do Renan. E eles não dependem exatamente de palanque, né? Porque é uma campanha

muito com base no Renan e muito com base na internet, rede social. Eh, então tem uma lógica diferente do do da política tradicional e e essa insegurança do PT sobre o futuro da campanha vem e a as contas, na verdade, elas já estão feitas e eu recomendo aqui um livrinho e um artigo que vai sair agora na a revista do Instituto de Estudos Avançados da USP, do professor da GV do Rio, Jaro Nicolau, que é o que é quem melhor sabe eh analisar dados eleitorais no país de longe. hoje e ele eh o que que ele diz da eleição de 2018 para 2022? O que que aconteceu com a geografia do voto do ex-presidente Jair Bolsonaro? ele [roncando] eh não conseguiu reproduzir em 2022 o desempenho de 2018 porque eh a vantagem que ele tinha posto sobre o PT em 2018 eh nos grandes centros urbanos do Sudeste, por grandes e centros urbanos eu chamo cidades acima de 500.000

habitantes. São 23 desses 10 são paulistas. Essa vantagem em 2018 foi de mais de 5 milhões de votos. Em 2022, esta vantagem caiu para 784.000.

Ou seja, essa vantagem, o Nordeste nunca deixou de estar com Lula, não foi o Nordeste que fez a diferença em 2022 pro Lula ganhar. O Nordeste sempre esteve e continuou estar. O que fez a diferença é que em 2018 o Bolsonaro tinha usado essa vantagem no Sudeste para anular a vantagem petista no eh no Nordeste e em 2022 já não teve mais essa vantagem e aí o Lula conseguiu passar. Então tudo isso é um problema. algumas pessoas não do PT. O PT tá mais

preocupado do que a direita não bolsonarista e não tisista, que acham que o desgaste do senador Flávio Bolsonaro eh grande no Sudeste, particularmente em São Paulo, e isso pode arrastar o governador Tarciso de Freitas, bem como algumas controvérsias que dizem respeito à segurança pública no estado, a os ao legado aí dessa privatização da SABP. Então, não se dá exatamente, não é o fato de eventualmente o ministro Fernando Hadad, se vier a perder eleição, que é o que as pesquisas mostram, eh, o Lula ficar sem um palanque no estado que viria comprometer a reeleição do presidente num eventual segundo turno. Mas o fato é que o PT tá fazendo as contas com certeza e está preocupado. >> Maria Cristina Fernandes, conosco diariamente em tudo é política. Obrigada, Maria Cristina. Um beijo para

você, até amanhã. >> Um beijo, Tati. Fernando, até amanhã e seja bem-vinda mais uma vez. Sucesso. >> 3:58. Antes do registro dos nossos

[música] ouvintes do CBN Madrugada, uma informação que chega direto sobre as eleições ah no Peru. A candidata [música] de direita Keiko Fujimore alcançou uma vantagem insuperável no segundo turno das eleições [música] presidenciais no Peru na noite de terça-feira. Com 50,118% dos votos, Fuj [música] Mori deve ser eleita presidente do Peru, apesar do adversário Roberto Sanchez não reconhecer o resultado. Às 2 horas da manhã desta quarta-feira, Fujmore estava com 9.206.241

votos frente aos 9.162.855 1855 de Sanchez, que contabiliza 49,822% dos votos. Faltam cerca de 40.000 votos a serem contabilizados com 99,859% das urnas apuradas. Mesmo que Sanchez

levasse todos os votos restantes, o Jimore seguiria à frente. 3:59 antes do repórter CBN com o Mateus de Souza. Registro sua participação, os palpites dos ouvintes do CBN Madrugada pro jogo do Brasil hoje contra a Escócia às 7 da noite. Tem aqui a participação do Jonathas Marinho direto de Manaus [música] falando que vai ser 2 a 0 pro Brasil. Mais participação aqui dos ouvintes. Ah,

bom dia, Dutra. Já que o assunto é o jogo, meu placar é 1 a . E olhe lá, só fica imaginando no trânsito em São Paulo, [música] chovendo na hora do jogo. Bom programa e um abraço. Davi Caça aqui de São Paulo. Obrigado. Um a

um, tá? Ah, tem mais aqui participação. Boa noite, [música] Eduardo Albernaz de Pelotas e meu palpite é 2 a 1 paraa Escócia. Eita, tem gente apostando [música] na Escócia. Eh, no chat do YouTube da rádio CBN. Ah,

o Cristino a pessoa, bom dia. Ah, e [música] e ótimo dia para todos nós. Ótimos João, ótimo São João para todos. Direto de Jabuatão dos Guararapes, Pernambuco. Aqui é feriado. Meu placar hoje é 2

Brasil 0 Escócia [música] e o segundo gol saindo aos 55 minutos do segundo tempo. Eh, Brasil 1 a 1 hoje, hein? tá avisando aqui o Ademir lá no chat do YouTube. Tem mais participação aqui também do Caio falando que vai ser um a um. Gente, eu tô contabilizando os palpites dos ouvintes do CBN Madrugada.

Deixa eu ver quem tá ganhando. Qual o placar [música] está ganhando? Na verdade, 2 a 0 é o placar que tá ganhando a favor da seleção brasileira. O segundo placar é 3 a 0 pro Brasil. E o terceiro placar, gente, tá empatado, tá?

1 a 1 e 2 a 1 pra Escócia. Que isso? É, tem gente apostando na Espócia aqui os ouvintes do CB de madrugada. Então, 2 a 0 é o placar que tá levando aqui dos ouvintes [música] do CB de Madrugada. Você pode, deve mandar mensagem pra gente participar do nosso programa pelo WhatsApp 999119981, deixar o seu palpite aqui. [música] Eu

vou registrando sua participação, anotando o seu placar e lá no fim do programa eu digo qual foi o palpite vencedor entre os ouvintes do CBN Madrugada. [música] Agora 4:2. Repórter CBN com Mateus de Souza. Seleção brasileira.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. A defesa do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa pediu ao STF a revogação da prisão preventiva. Os advogados argumentam que não estão presentes os requisitos legais que justificariam a medida. No pedido, a defesa afirma que pressionam a PGR para se manifestar sobre a possibilidade de firmar um acordo de confidencialidade. A medida é considerada a primeira etapa para uma eventual delação premiada.

Uma brasileira de 30 anos que está detida na Coreia do Sul desde fevereiro foi indiciada por perseguir [música] o cantor Jun Cook do grupo BTS. Ela foi condenada a um ano de prisão com pena suspensa por 2 anos por violar a lei coreana contra a perseguição e por invasão de de propriedade. [música] A informação foi divulgada pelo jornal sul corano de Korea Times. A seleção brasileira enfrenta a Escócia hoje às 7 da noite em Miami pela terceira rodada da Copa do Mundo. A amarelinha joga em busca da classificação pra segunda fase. Brasil

precisa de um empate para avançar ao mata-mata do Mundial. Já estão classificadas pra próxima fase as seleções de México, Estados Unidos, Alemanha, França, Noruega e Argentina. Por outro lado, estão matematicamente eliminados Haiti, Turquia, Tunísia, Jordânia e Panamá. [música] O horário de Brasília, 4:4.

Repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast [música] atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra. >> Olá, muito bom dia, seja bem-vindo e bem-vinda. Eu sou Clauson Dutra, sigo com você até 5 horas da manhã no CBN Madrugada. Os trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, chefia da madrugada de Dmilson Fernandes, aporação e leitora do repórter CBN Mateus de Souza, produção [música] deste programa, Karina Almeida. você com a gente participando pelo 99919981, falando do jogo da seleção brasileira, os palpites dos nossos [música] ouvintes do CBN Madrugada, cada palpite eu tô anotando e no fim do programa eu vou dizer qual foi o palpite vencedor do jogo entre Brasil e Escócia 7 da noite com transmissão aqui do futebol Globo CBN. O Vanderlei Guerreiro. 1 a 0 Brasil

contra a Escosta, direto de Bebedouro, São Paulo. O pastor Paulo Sérgio tá dizendo que vai ser 2 a 0 pro Brasil. O Gilson Queiroz, direto de Fortaleza, 4 a 0 Brasil rumo ao exer. É o maior placar anotado neste bolão, neste palpite até o momento, tá? 4 a 0 pro Brasil. Nosso

outro ouvinte, o Jaz com a gente falando que vai ser 3 a 0 pro Brasil. Lá no chat do YouTube, o Valmir Omar tá falando que vai ser 2 a 0 pro 2 a 1 pra seleção brasileira. Todos os placares anotados aqui. O placar de 2 a 0. Nesse momento [música] é o resultado vencedor. Palpite dos ouvintes

aqui do CBN Madrugada. Você segue com a gente até 5 da manhã. Tem muita informação, análise e prestação de serviço. As últimas [música] informações aqui no CBN Madrugada. Agora 4:07.

CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com J Ramos. >> Nesta quarta-feira, com atuação de uma massa de ar polar, as temperaturas seguem baixas no centro sul do país e há chance de geadas amplas no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no sul do Paraná. Nas áreas serranas, as temperaturas podem vir negativas e tem chance de chuvas congeladas na Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a Frente Fria avança e provoca chuvas desde cedo em São Paulo, no Triângulo Mineiro, no sul de Minas Gerais e no sul do Rio de Janeiro. Enquanto no Centro-Oeste a chuva também continua em Mato Grosso do Sul, no sul de Mato Grosso e no sul de Goiás, com possibilidade de trovoadas e temporais isolados, enquanto nas demais áreas o tempo permanece firme. Já no Nordeste, a

chuva continua concentrada entre Sergipe e o Rio Grande do Norte. E no norte do país, as pancadas de chuva seguem ocorrendo em Amazonas, Acre, Rondônia, Roraima, Amapá e no interior do Pará. Já de Ramos da ClimaTempo para CBN. [música] >> 4:08. Vamos aos destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada desta quarta-feira, 24 de junho de [música] 2026.

O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, pode decidir ainda hoje se prorroga a prisão domiciliar [música] humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa protocolou ontem o pedido de prorrogação do benefício de 90 dias que termina amanhã. Os advogados alegam que o ex-presidente ainda necessita de acompanhamento especializado e avaliação médica contínua. A solicitação tem como base um relatório médico elaborado na segunda-feira que aponta estabilidade no estado [música] de saúde do ex-presidente, mas ressalta que isso não representa a resolução das enfermidades. No pedido, os advogados de Bolsonaro solicitam que a prorrogação ocorra pelo tempo que o ministro Alexandre de Moraes julgar adequado. As medidas restritivas

impostas a Bolsonaro incluem o uso de tornozeleira eletrônica, monitoramento presencial da área externa da residência, vistoria em todos os veículos que deixam o local, além do veto absoluto [música] ao uso de celulares, redes sociais e gravação de mídias. O ministro Alexandre de Moraes também vai analisar as explicações de Bolsonaro sobre uma arma dele apreendida com um militar da equipe de segurança durante uma blitz em Brasília. [música] Bolsonaro prestou depoimento ontem durante 5 minutos e alegou que pediu apenas uma verificação técnica na arma após constatar uma falha. A defesa argumentou que Bolsonaro pediu a avaliação do defeito a um militar de sua equipe de segurança, mas ressaltou que não houve autorização expressa para o deslocamento ou transporte do armamento. O criminalista Guilherme Augusto Mota destacou que Bolsonaro e o Militar poderão ser responsabilizados pelo episódio da arma.

questão vai passar pela análise administrativa da conduta do agente integrante do GSI, que ao portar uma arma de fogo ou tê-la em posse e transportá-la com a finalidade específica, segundo se relator, de manutenção do armamento pertencente a terceiro, mas uma situação bastante peculiar. o ex-presidente com prisão domiciliar humanitária e a fim de se verificar se houve ou não descumprimento dessas medidas cautelares com a incidência, deverá se perquirir se houve ou não a incidência deste tipo penal. >> 4:10. O presidente Lula e o senador Jax Wagner devem se reunir hoje para discutir a permanência do parlamentar na liderança do governo no Senado. Aliados do Palácio do Planalta avaliam a posição do petista como insustentável e defendem o afastamento dele para conter o desgaste eleitoral provocado [música] pelas investigações da operação compliance zero. O núcleo do governo busca uma

saída consensual que poupe o presidente do constrangimento [música] de destituir o aliado com quem mantém uma relação pessoal de 40 anos. Segundo a Polícia Federal, o senador recebeu R milhões deais em propina de Daniel Vorcaro para atuar em favor do Banco Master no Congresso. O parlamentar nega todas as acusações. 4:11. A polícia [música] de Minas Gerais prendeu um homem suspeito de assaltar a residência do empresário Henrique Vorcaro, pai do banqueiro Daniel [música] Vorcaro. O imóvel de alto

padrão fica num condomínio de luxo em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte e estava desocupado. O criminoso levou joias com diamantes, [música] anéis de brilhante, bolsas e roupas de grife, seis cartões de banco, uma pistola calibre 380 e um relógio avaliado em R 1 milhãoais. A polícia estima que o total de bens roubados chega a R$ 5 milhões deais. O suspeito preso tem 41 anos e um histórico [música] de assaltos a mansões na região. A investigação descarta uma ação planejada contra a família Vorcaro, apontando para uma invasão casual. O

ladrão foi preso no domingo após a namorada dele acionar a Polícia Militar durante uma briga. Segundo a polícia, parte dos bens já foi recuperada. 4 e 12. Depois de 13 dias de apuração, a candidata de direita, Keiko Fujimorei, [música] alcançou uma vantagem matemática insuperável no segundo turno das eleições presidenciais [música] do Peru. Com 98,85% das urnas processadas, a filha do ex-ditador Alberto Fujimore soma 50,118% dos votos válidos [música] contra 49,882 do candidato de esquerda, Roberto Sanchez, que não reconhece o resultado.

Sanchez entrou [música] com recurso judicial para tentar anular as cédulas dos peruanos residentes fora do [música] país e convocou apoiadores para manifestações de rua no próximo sábado. A virada nos índices a favor de Fujimore ocorreu justamente com a contabilização dos votos [música] estrangeiros, onde a candidata concentra mais de 63% da preferência. Juristas especializados [música] ouvidos pela imprensa local apontam que o pedido de anulação da esquerda carece de fundamentação legal e deve ser rejeitado pela corte eleitoral. 4:13. A Anfávia ameaça entrar na justiça para tentar reverter a decisão do governo de renovar a cota que concede isenção tarifária [música] para a importação de veículos elétricos desmontados e semidesmontados.

A liberação de incentivos atende a uma demanda apresentada pela montadora chinesa BYID, que tem um complexo fabril no município baiano de Camaçari. A medida estipula um teto de 463 milhões de dólares em importações sem impostos por um período de 6 meses a partir do dia 1eo de julho. O pleito foi respaldado por uma carta oficial enviada pelo governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, [música] que defendeu a concessão do benefício financeiro para apoiar o projeto na região. A decisão governamental gerou fortes reações no mercado e foi criticada em nota pela Anfávia. A entidade argumentou que a medida é intempestiva e prejudica os trabalhadores nacionais de autopeças. A

pressão contra a isenção tributária uniu também as diretorias das montadoras tradicionais Volkswagen, General Motors e Toyota, que assinaram uma manifestação conjunta. As empresas alertam que para o risco de desemprego na cadeia automotiva local e avaliam que o benefício desestimula investimentos em produção integral no país. O consultor automotivo Milad Calum Neto afirma que a cota é relativamente baixa frente às importações ententes da BID, mas defende a adoção de medidas para acelerar a produção nacional dos carros chineses. >> E ela tem que garantir de fato que exista uma conclusão dessas fábricas e que essas fábricas comecem a produzir aqui. que querendo ou não, quando você tem uma produção de SKD e CD, a produção real ocorre lá fora, né? Você tem aqui

no Brasil, claro, uma produção de quando o veículo vem em CD, né, totalmente desmontado, você tem alguns processos que ocorrem aqui, mas de qualquer forma o bruto da produção ocorre lá fora. Então, a gente tem que garantir os empregos aqui no Brasil. >> 4:16. Uma pesquisa Datafolha aponta que 59% [música] dos brasileiros concordam com a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Por outro lado, 74% dos entrevistados rejeitam a possibilidade de uma intervenção americana em território nacional sem o aval das autoridades brasileiras. O

levantamento revela uma forte polarização na percepção dos objetivos de Washington com a medida. Enquanto 50% avaliam que os Estados Unidos buscam [música] ajudar a população no combate ao crime, 47% dos ouvidos acreditam que a nova classificação serve de justificativa para interferir na soberania do Brasil. Especialistas em segurança pública associam respaldo popular ao sentimento de urgência [música] diante do avanço da violência organizada no cotidiano das famílias. Um levantamento do Fórum Brasileiro de Segurança Pública feito em maio apontou que 41% da população brasileira vive em áreas onde percebe influência do crime organizado. 4 e 17.

O Senado dos Estados Unidos aprovou uma resolução de [música] poderes de guerra que exige que o presidente Donald Trump retire as forças armadas das hostilidades contra o Irã. O texto proíbe o uso de forças militares [música] adicionais sem autorização legislativa expressa, abrindo exceção apenas para a defesa contraataques iminentes. O placar de 50 votos a 48 foi viabilizado por um racha na bancada governista com o voto favorável de quatro senadores republicanos. [música] Como a Câmara dos representantes já havia aprovado a matéria, essa é a primeira vez na história recente americana [música] que uma resolução desse tipo passa por ambas as casas do Congresso. O texto não exige a sanção presidencial para entrar em vigor, mas não tem força de lei, servindo [música] como uma forte diretriz política. Nas

redes sociais, o presidente Donald Trump criticou a votação e classificou a atitude dos parlamentares como antipatriótica. 4:18. [música]

>> [música] >> A seleção brasileira enfrenta a Escócia hoje às 7 da noite em Miami, em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. O Brasil precisa de um empate para avançar ao mata-mata da competição. Se vencer, garante o primeiro lugar da chave, desde que não seja superado. Saldo de gols pelo Marrocos, que joga no mesmo horário contra o Haití. A delegação brasileira desembarcou ontem à noite em Miami depois de um atraso de quase 3 horas por causa do clima. Além

do calor acima de 30º, a previsão é de chuva no início da partida. Segundo o serviço meteorológico dos Estados Unidos, [música] o técnico Carl Ancelote indicou que vai fazer apenas uma mudança em relação ao time que começou a partida contra o Haiti. O atacante Rayan deve entrar no lugar de Rafinha, que saiu machucado. Ideia clara de quem vaiar Rafinha. Eu acho que Ran quando entrou nel lugar de Rafinha fez um bom bom jogo. Ran tem muito potencial.

Na entrevista coletiva, o técnico Carl Ancelote deu respostas irônicas sobre a possível entrada de Neymar no jogo de hoje. Neymar es é disponível, trabalhou bem essa semana, preparou bem no jogo e pode jogar com outros jogadores e estamos muito contentes que ela está de volta porque obviamente com a qualidade dele pode ajudar o o time. >> Se de fato o Neymar entrar em campo, por quanto tempo ele pode jogar? pode jogar. Eu podo jogar 90 minutos caminando.

Ele pode jogar, está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem. É, estou estou muito feliz com ele. >> Pode jogar 90 minutos andando. Essa resposta só deixa muito claro como é que a seleção brasileira está na Copa do Mundo. A terceira rodada da Copa do Mundo será aberta às 4 da tarde com os dois jogos do grupo B. Com quatro [música] pontos

cada. Suíça e Canadá disputam o primeiro lugar do grupo. A outra partida é entre Bósnia e Qatar, que tem um ponto cada. As quatro seleções do grupo A jogam [música] às 10 da noite. Já classificado com seis pontos, o México enfrenta a República Teca, que tem um. A Coreia do

Sul tem três e joga contra a África do Sul, que também tem um ponto ganho. Até agora, sete seleções já garantiram vaga antecipada para a próxima fase da Copa do Mundo, que terá 32 equipes: Alemanha, Argentina, Estados Unidos, [música] França, México, Noruega e Colômbia, que nesta madrugada venceu a República Democrática do Congo por 1 a 0. Na próxima rodada, a seleção colombiana vai enfrentar Portugal, que goleou o Uzbekistão por 5 a 0, com dois de Cristiano Ronaldo. Com o feito de ontem, o atacante é o único jogador da história a fazer gols em seis Copas do Mundo, se tornou o maior artilheiro de Portugal em mundiais com 10 gols e ficou a 25 de atingir a marca do milésimo na carreira. Depois de ter sido criticado por não ter marcado na estreia contra a República Democrática do Congo e das comparações com Messi, Mbappé e Halland, o camisa sete fez um desabafo.

>> Eu sabia. Quem trabalha Deus ajuda. Sabia que os meus companheiros iam-me ajudar também. Foi uma semana difícil, uma semana escura. Parecia que eu já estava retirado do futebol, mas aguentei-me, como aguento sempre, porque acredito mais no trabalho do que no que noutra coisa. Foi difícil, não

vou, tenho que confessar, mas estamos de volta. >> Nos outros jogos [música] de ontem, a Inglaterra ficou no 0 a 0 contra a Gana e a Croácia eliminou o Panamá ao vencer a partida por 1 a 0. Esses são os destaques do Jornal da CBN. Logo mais às 6 da manhã com Milton Jung Cao Godói, levando para você as principais informações do dia. Antes às 5 horas da manhã, entra o Frederico Golá, direto dos estúdios no Rio de Janeiro, levando muita informação, prestação de serviço no CBN Primeiras Notícias. Nós seguimos até 5 horas da

manhã com muita informação. Seguimos por aqui no CBN Madrugada.

>> [música]

>> Antes da participação dos nossos ouvintes, a matéria feita por Belo Horizonte, muito bacana, pela Desiranda, falando sobre a Universidade Federal de Lavras, que concedeu o título [música] de Dr. Honores causa, ao cantor e compositor Milton Nascimento, a honraria entregue a pessoas que atingiram a excelência na área de atuação. >> Um dos maiores nomes da música brasileira de todos os tempos, o cantor e compositor Milton Nascimento, foi homenageado nesta terça-feira pela Universidade Federal de Lavras, com o título de Dr. Honoris Causa. A cerimônia foi realizada no Centro de Eventos da Universidade. Entretanto, o artista de

83 anos não compareceu por causa de problemas de saúde. Ele foi representado pelo compositor e escritor Márcio Borges, parceiro de longa data de Milton no Clube da Esquina. Conforme a universidade, o título representa uma das mais altas distinções acadêmicas da instituição e reconhece não apenas a excelência artística, mas também a genialidade da obra de Milton Nascimento, conforme explica o reitor da UFLA, José Roberto Scforro, >> ele é genial. Ele tá naquele seleto grupo dos geniais, Milton Nascimento, Pixinguinha, Chico Boarque, Dorival Caim. Existem outros, mas são os geniais. São aqueles que conseguiram

retratar a realidade de um povo. Quando você ouve uma música do Miltro Nascimento que toca em tantas pessoas que elas falam assim: "Puxa, parece que essa música foi feita para mim. Essa música veio para me levantar, aumentar a autoestima. >> Esse é pelo menos o sétimo título de Dr. Honoris Causa, concedido a Milton Nascimento por instituições de ensino brasileiras. Recentemente, a UFMG e a

Fiocruz também concederam a mesma honraria ao compositor. Criador de músicas que marcaram gerações e um dos protagonistas do movimento clube da esquina, Bituca, como é popularmente conhecido, também tornou-se referência internacional pela originalidade artística e profunda influência sobre a cultura brasileira. A produção de Milton Nascimento reúne dezenas de álbuns e clássicos que atravessam o tempo e permanecem presentes na memória afetiva do país. Milton foi diagnosticado com demência por Corpos de Levi, uma condição neurodegenerativa progressiva que afeta o cérebro. Antes disso, o artista já havia recebido diagnóstico da doença de Parkinson. De Belo Horizonte,

Desir Miranda. [música]

Quando você foi embora, [música] fezse noite em meu viver. Milton Nascimento ganhou Gramy em [música] 1998 na categoria de melhor álbum de música de música do mundo com álbum Nascimento. [música] Além disso, recebeu outras indicações ao Gramy ao longo da carreira. Ganhou muitos prêmios aqui no Brasil. Também >> múltiplas indicações ao Gramy, diversos prêmios da música brasileira, >> premiações pelo conjunto de sua obra e contribuição à cultura brasileira.

Milton Nascimento, eterno. Milton Nascimento. [música] Solta a voz nas estradas, já não quero [música] parar. Meu caminho é de >> A gente poderia ficar mais tempo aqui, né, ouvindo. Ricardo Garcia até questionou, como é que corta [música] uma música dessa para ir pra próxima reportagem, né? Que

ai muito bom. Parabéns, [música] Milton Nascimento. É sempre uma honra falar de Milton Nascimento. Muito bom. 4:27.

Infelizmente, vamos ter que cortar a música pra gente falar de um outro evento cultural que vai rolar no Rio de Janeiro, a festa literária internacional de Parati. A FIP, a festa literária internacional de Parati, anunciou a programação completa paraa edição deste ano. O evento ocorrerá no mês que vem, entre os dias 22 e 26 de julho. Nomes nacionais e internacionais serão destaque no evento. Entre eles estão os escritores Andreia Delfuego, Betânia Pires Amaro, Ana Paula Tavares, Kate Quitamura, Milton Ratum e Zade Smith. A ministra Carmen Lúcia do

Supremo Tribunal Federal, que está lançando o livro pela mão do povo, democracia e voto no Brasil, participará de uma mesa durante a Flip, assim como o médico Drauso Varela. Tradição da Flip, este ano o autor homenageado será a poeta Orides Fontela, dona de um prêmio jabuti com o livro Alba, de 1983. Orides é paulista, nascida em São João da Boa Vista e morreu em 1998. Os cinco livros dela foram relançados neste ano de 2026 pela editora Edra. Augusto Mass, poeta e crítico literário que vai fazer a abertura da Flip, celebrou a escolha. Para ele, a autora

alcança um patamar lírico que poucos alcançaram. A Orides é uma poeta eh feminista que defende várias posições, vamos dizer, avançadas do ponto de vista eh de uma crítica social que está muito oculta na sua poesia, que é uma poesia muito lírica, mas é importante não dissociar esses dois aspectos. Ela é uma poeta reflexiva e, ao mesmo tempo uma poeta que tem preocupações sociais. Rita Palmeira, responsável pela curadoria literária do evento, destacou a relação entre política e literatura, que estará presente em parte das mesas. Assuntos como a guerra da Ucrânia e a perseguição ao escritor arelino Camel Daú ganhar espaço no debate.

>> Acho que é um uma espécie de um [limpando a garganta] emblema da curadoria mesmo. Essa olha, a gente até tenta pensar só na no mundo encantado ficcional, mas a realidade se impõe e aí a ficção tem que se a ver com isso. Além da programação principal e da específica para jovens e crianças, a Flip contará com atividades, palestras e encontros com autores nas casas parceiras, que serão 44 neste ano. Para essa edição, houve mudança nos horários das últimas mesas. Agora, a última vai sempre começar às 7 da noite. Antes era às 9.

Segundo a organização, a ideia é oferecer segurança no retorno de quem ainda pega a estrada no mesmo dia. Os ingressos já estão à venda para os moradores da cidade do Sul Fluminense e a venda geral para quem é de fora começa na sexta-feira pelo site oficial da Flip. E antes da Flip, em parceria com o Sesc, ocorrerá aqui em São Paulo um ciclo de palestras sobre a obra de Orides Fontella. A programação gratuita vai acontecer entre os dias 25 e 27 de junho. Os detalhes estão no site da CBN, assim como a programação principal da Flip. de São Paulo, Amanda Mazeio.

>> 4:30 antes do repórter CBN com Mateus de Souza registrar a participação dos nossos ouvintes. Eu tô pedindo desde o início do programa do CBN Madrugada o palpite do ouvinte da rádio CBN. Até o momento, quem tá vencendo é o placar de 3 a 0, tá? Virou [música] o placar de 3 a 0 para cima do placar de 2 a 0. Então, nesse momento, 3 a 0 tá na primeira posição, 2 a 0 na segunda posição, tem empate na terceira posição, tem gente apostando na vitória da Escócia, 2 a 1 e 1 a 0 pro Brasil. Esses dois placares

estão empatados ali na terceira posição. Aí o placar dos ouvintes do CBN Madrugada tá ganhando 3 a 0, tá? A gente vai até 5 horas da manhã, tem tempo para você participar. O Isaías de Bombinhas, Santa Catarina, falou que vai ser 2 a 1 paraa Escócia. 3 a 1, diz aqui o Claudinei de Franca, São Paulo. Bom dia,

Clauson, tudo bem, Antônio? Ricardo da cidade de Santo Antônio do Jardim São Paulo. 1 a 0 Brasil, 3 a 2 Brasil, André de Recife, José Marcelo de Coruripe, Alagoas, 3 a 1 para o Brasil. É, e o nosso querido [música] amigo Milton Guimarães da Costa, diretamente de Manicoréia Amazonas. 3 a 0 pro Brasil, 4 a 1 paraa Escócia, aliás, pro Brasil, perdão, foi [música] o Márcio Alexandre que mandou 4 a 1 paraa Escócia. Anotei

seu placar aqui lá no chat do YouTube, os ouvintes estão opinando também. registro a participação ã ã do Verialdo, tá falando que vai ser 3 a 0 pro Brasil, ele é de Manaus. [música] O Ribamar Leite e falando aqui, bom dia para todos, direto de Macapá, ligado sintonizado aqui na CBN. Eh, e o Luiz e de Campinas, São Paulo, [música] 4 a 0 pro Brasil. Todos os placares anotados, você pode mandar mensagem pra gente até 5 horas da manhã. 5 horas da

manhã, passando bastão para Frederico Gulá, eu falo qual foi o placar dos ouvintes do CBN Madrugada pro jogo do Brasil contra a Escócia. Agora 4:32. Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026, o Tribunal Superior Eleitoral determinou a remoção de publicações que associavam o senador Flávio Bolsonaro do PL ao crime organizado. A decisão atinge diretamente a presidente do PT, GZ Hoffman, o senador Lindberg Farias, o ministro da [música] Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Boulos, e o deputado federal Rogério Correa. Ao todo, oito publicações distribuídas entre Facebook e Instagram deverão ser removidas no prazo de 24 horas sob pena de multa diária. Pesquisa Datafolha aponta que 59% dos brasileiros concordam total ou parcialmente com a classificação do PCC, do Comando Vermelho como organizações terroristas. Outros 22% discordam totalmente da classificação e 11% discordam em parte. No início do mês, as

facções passaram a ser classificadas como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos. A decisão foi divulgada pelo governo de Donald Trump no fim de maio. O governo federal reconheceu a situação de emergência em Salvador em decorrência da contaminação química registrada na praia de São Tomé de Paripe. Manchas azuis e amarelas são vistas na faixa de areia e no mar. O reconhecimento veio após o registro de um derramamento de produto químico. Com a medida, a

prefeitura de Salvador passa a ter acesso a mecanismos de apoio da União e poderá solicitar recursos federais para ações de defesa civil. No horário de Brasília, 4:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música] CPM Madrugada.

Seguimos com CBN Madrugada 4:36. [música] >> CBN valorizando o seu bolso com Gilberto Braga.

[música]

>> [música] >> Muito bem, seguimos com o CBN Madrugada para falar de economia e claro para falar sobre o tema, a gente convoca aqui Gilberto Braga toda quarta-feira com a gente. Tudo bem? Bom dia. >> Bom dia, Cláus. Tudo tranquilo e com você? curtindo muito a Copa.

>> Ah, curtindo a Copa, ah, vendo os jogos da seleção brasileira, outros jogos das outras seleções. Tenham gostado do que tenham visto, inclusive, viu? Ah, França e Argentinas favoráveis, né, ao título. Nosso Brasil tá aí, joga hoje, né, inclusive. >> Qual palpite?

>> Ho, bora segurar o palpite pro fim. >> Vamos embora. Tá bom, então vamos lá. >> Vamos. É, mas eu acho que vai ganhar, mas não vai ser fácil não, por incrível que pareça. Bom, hoje a gente tem aqui

dois temas para comentar com o Gilberto Braga. O primeiro é a decisão mais recente do COPOM, que reduziu a CELIC, mesmo com a piora no cenário inflacionário, e também um novo programa do governo federal, o MVE Brasil. Bem, a gente começa com o COPOM. Eh, Gilberto, a ata do COPOM trouxe um tom mais duro, ao mesmo tempo em que o Banco Central reduziu a SELIC para 14,25%. Inclusive, você já falava sobre isso antes mesmo da decisão, né?

Explica pro nosso ouvinte como é que essa combinação de juros caindo com inflação, ah, piorando, no caso, como fica com o Banco Central e também com essa ata do COPOM. >> Olha, CL, tem algumas questões aí que essa ata era muito esperada. E primeiro a gente tem que lembrar que a gente acertou na mosca, só não acerto no bolão do Galvão, mas e na economia parece que tá mais fácil que acertar na Copa do Mundo, né? >> Por incrível que pareça. >> Pois é, mas a ACA ela e ela sai sempre uma semana depois.

>> Uhum. >> E ela traz mais, digamos assim, eh explicações com relação às razões pela decisão, né? quando saiu comunicado na semana passada, ele deu a entender que que seria uma ata de um cenário mais complicado. Mas no final, eh, a você ter noção, nessa terça-feira os mercados abriram de maneira reativa, negativa e depois que saiu a houve uma inversão, né? Então a foi até esse tom mais duro, mudou para uma ACA flexível quando os economistas leram com lupa tudo que ela trouxe. Os juros futuros

caíram, a bolsa de valores que abriu em queda, virou, o sinal começou a subir e eh a terça-feira terminou com um ambiente no mercado financeiro de uma forma geral bastante positiva. Ou seja, a ela traz uma ideia de que ela projeta um cenário futuro muito próximo daquilo que os economistas no mercado estão enxergando. E mas ela não apresenta o cenário de uma maneira clara, então ela traz ao mesmo tempo um tom mais realista, mas ela não se compromete com o que vai acontecer de uma maneira diferente. Nascas anteriores eles traçavam uma espécie ali de um um guia eh de como é que o mercado deveria interpretar o comportamento do COPOM. Então, existe uma desconfiança de uma certa mudança metodológica.

Alguns falam que isso pode ser uma sinalização até futura de mudança nas metas de infração, da forma como o o próprio Banco Central encara a questão da inflação no Brasil. E a grande novidade é que a justificativa para queda de 0.25, V,25, né, ou 25 bases pontes ou 25 pontos base na taxa tem a ver com a percepção de que a inflação estará abaixo da meta, que hoje lembrando é de 3%, somente no início de 2028. Então, eh, isso é uma mudança, porque normalmente esse balizador, ele era um balizador um pouco mais curto. Então, você estaria hoje em 2026 olhando para daqui a um ano em 2027.

Então, eh, é lógico que você também considera o 28, o 29, mas 2 anos, 3 anos paraa frente dentro dessa análise, mas o fator determinante era sempre o raio que você enxerga com mais próximo do seu nariz, né, da sua visão, dos seus olhos. Então, houve uma mudança nesse aspecto e isso eh de alguma forma agradou o mercado, mas ao mesmo tempo traz uma certa preocupação com relação à possibilidade de uma mudança metológica que já foi até de certa maneira eh digamos assim insinuada pelo ministro Dario Durand que talvez fosse necessário mexer nas metas de inflação. Então isso, Cruga, tem um cenário que traz uma grande preocupação, como você já falou, hoje, eh, essa semana, na segunda-feira mais cedo, saiu a pesquisa Focus. Mais uma vez, pela 15ª semana positiva, todos os indicadores pioraram, ou seja, a expectativa dos agentes mercado de inflação maior, crescimento do PIB menor e isso tudo é uma combinação, a gente pode dizer, perversa para a sociedade, pra economia brasileira. Agora, a grande questão, Cláus, é que eh fica agora no ar se ainda temos espaço para mais uma queda de 0,25.

ou não. E diante dessa ata de hoje, eh, isso em vez de trazer mais certeza, trouxe mais incerteza com relação ao futuro da Caixa de Juros. Qual o seu palpite? >> Não, isso acontece também porque o próprio Procom diferentes trajetórias possíveis para Selic, né, incluindo pausas e retomadas. Isso chamou minha atenção. Queria

entender inclusive do senhor se isso indica que o Banco Central perdeu um pouco de, por exemplo, previsibilidade ou apenas tá sendo mais cauteloso nesse caso. >> O que falando assim, tirando um pouco do economiza, o que ele disse é que se a inflação continuar subindo muito >> Uhum. >> ele não apenas pode parar o ciclo de redução, né, de descenso da taxa de juros, como pode até virar aumentar. Então, eh, num certo sentido, é uma ata que tem essa flexibilidade, mas ela reafirma o compromisso do COPOM com o controle da inflação e de que de certa maneira não vai persistir numa redução, por exemplo, da queda da Caixa CELIC, só porque estamos em ano eleitoral e isso por hipótese agregaria ou viesse a agregar mais ao governo, né? Então o Copão ele eh na ACA ele deixa tecnicamente nas entrelinhas eh um uma espécie de compromisso com a autonomia e com a independência e eh com seus princípios que eh hoje regem a a própria existência de um banco central independente.

>> É isso. Bom, acho que de copu nosso ouvinte entender bem, né, o que que tá se passando, o que que aconteceu. Sogra me falou se você acha que a caixa vai cair ou não, né? >> Ah, >> você não quer dar palpite na copa, não quer dar palpite na caixa de >> Ah, você sabe, né, cara? Eu acho que não. as respostas estão com você, mas

inevitavelmente é algo que tudo indica, ainda mais com a nota, citando inclusive incertezas externas, citando conflito no Oriente Médio, volatilidade de commodities, eh tem esse fator que pesa ainda, apesar do mercado de trabalho ser forte, desemprego pouco baixo, salários crescendo acima da produtividade, eu ainda acho que vai permanecer nessa linha linha mais equilibrada de taxa de juros ainda para baixo, equilibrado para baixo, sabe? Eu acredito que vai seguir nessa atuada até o fim do ano. Eu acho que se pesa também a eleição nesse caso, né? Além das políticas externas e tudo mais. >> É, eu também acredito que em mais uma queda, pelo menos, né? É, então,

>> a gente tá falando aí que >> eh a gente pode ter aí um 14 25, 14 eu já acho muito arriscado. Vamos ver, né? Mas o 12, o 12,5 que se projetava no início do ano continua afastado no momento. >> O fato é que você acertou e eu já tô na expectativa para saber qual vai ser o próximo passo para te ouvir nessa também. Beleza.

>> Um outro ponto, vamos lá, sobre o programa MVE Brasil. Eh, o governo lançou o Móve Brasil com foco em motoristas de aplicativo e taxistas. Na prática, Gilberto Braga, esse programa é mais uma política social de acesso ao crédito ou um estímulo à indústria automotiva na sua visão? >> Eu acho que pega tudo isso, né? Agrada a indústria, já se projeca que vamos ter eh eh a maior venda, né? uma explosão aí

no na comercialização de carros. Eh, o próprio setor ele estima num crescimento de 15% na venda de veículos. Lembrando que eh Móve Brasil ele tem uma versão também para os entregadores de aplicativos, então ele pega as motos também, né? Então não é reescrito aos carros, então é juros subsidiados. No caso dos veículos, ele as pessoas podem se cadastrar e comprar com 100 até 150.000 veículos eh os carros que

atendem determinadas especificações Fabris, ou seja, não poluente, veículos elétricos, tem ali uma categorização que pega várias >> várias marcas, né? >> É o flex, híbridos, elétricos e ouanol, né? Exatamente. Mas isso significa que você pega aí n marcas que estão hoje disputando o mercado. >> Uhum. E por um acaso, né, meu filho

aqui, vale a pena, até compartilhar com os nossos ouvintes, ele eh teve sábado numa concessionária pensando em trocar de carro e ele foi numa dessas chinesas que tem carros híbridos e elétricos e quando ele chegou lá era uma multidão de gente e aí ele não não entendia a razão. E aí a recepcionista disse: "Senhor, tem que pegar uma senha". seha para ser atendido, é, e tem 2 horas em média de espera para ser atendido. E essa mancadora é a Bioid, né? E disse, "Mas por quê?" Porque a gente tá com o

programa Mov Brasil e os taxistas estavam comprando aquele modelo de entrada da Bio que é 100% alegre, se enquadra no programa, que roda aí 300 e tantos quilômetros com uma carga de bateria e que é um dos líderes de mercado hoje nesse segmento, sobretudo para utilização em nessas corridas de aplicativos. Então você vê como é a a a situação, né? Então ele ficou lá religiosamente, esperou, quando foi atendido, ele comentou o faco com o vendedor e o vendedor disse assim: "É, mas a gente tem uma dificuldade muito grande". Falei: "Qual é a dificuldade? A gente quer vender e não consegue".

Falei: "Mas por que não tem carro?" Eu disse: "Não, carro tem. O problema é que a gente não aprova o crédito dos motoristas, porque todos estão com CPF. Eh, a maioria com CPF negativado. Quando você vai fazer análise de crédito, tem problema, tem processo, tem um monte de pendências e você não aprova o crédito.

Então assim, eh, a procura é absurdamente gigantesca, é mais do que grande, é gigantesca, mas a aprovação é muito baixa até o momento e o governo, inclusive tá tentando fazer um uma colagem disso com o desenrola para ver se as pessoas limpam o nome, porque você não pode comprar em nome de outra pessoa. E por quê? Porque você tem que comprovar que você já exercia essa atividade há pelo menos 12 meses com a declaração da plataforma a qual você é eh associado. >> Exato. >> Então, para você atender a umas eh digamos assim obrigatoriedades, você deixa de atender a outros requisitos. E um deles é que se não

houver essa flexibilização em relação ao CPF, o programa pode estar dando, digamos assim, trazendo uma dificuldade grande para conseguir alcançar o seu objetivo. Isso se repete da mesma maneira com os motociclistas, tá caus? >> Inclusive, eh, sobre o impacto no setor automotivo, as projeções falam em até 200.000 veículos e até 15% de crescimento nas vendas. Só que aí as taxas chegam a menos de 1% ao mês, né, com prazos longos e carência. Aí te

pergunto, esse tipo de crédito subsidiado pode gerar risco de inadimplência no futuro? Tá bem calibrado? >> Pode, né? Mas ele é esse tipo de crédito, ele é aquele em que o veículo ele fica alienado, né? Então ele fica com gravame. Uhum. E em teoria, se você

não paga a dívida, o bem pode ir a leilão para garantir o pagamento ao credor, né? Então, eh, ele é subsidiado, o governo via BNDS tem apoiado esse programa, eh, inclusive a solicitação cá acima das expectativas que se tinha no início. Então, nesse aspecto, o programa é muito bem sucedido, mas eh o risco de nadie impluência existe, né, e a própria garantia é o bem, né? Então, eh eh eu acho que essa é uma diferença, né? Então, no final, se você desiste, para de trabalhar ou vai fazer qualquer outro tipo de coisa, você vai perder o bem.

É isso. Como disse o nosso economista Gilberto Braga, tá? Quem pode participar, motoristas de aplicativo com 12 meses, mas sem corridas, taxistas registrados. Ah, nós temos aí o impacto esperado de 15% nas vendas e tem o principal risco, no caso, que é inadimplência, como o nosso economista mesmo disse. Objetivo facilitar crédito para taxistas e motoristas de aplicativo, renovação da frota e estímulo à indústria, recursos de 30 bilhões via BNDS e bancos. É isso,

né, Gilberto Braga? É, só lembrando que com relação às motos, né, porque a gente tem uma audiência grande, eh eles estão sugerindo os modelos elétricos que custam entre 8 e R$ 9.000, eles também são financiados, né? Agora, uma outra dificuldade que não ocorre com os carros e acontece com as motos, é que, por incrível que pareça, muitos aplicativos, muitos entregadores de aplicativos de sobretudo eh eh que querem se financiar, eles até conseguem em alguns momentos ter um uma carta lá, um comprovação de uma plataforma, mas muito deles não tem habilção. Então, mo eh existe um índice alarmante de pessoas que são condutoras que não são habilitadas.

Perfeito. Bom, Gilberto Braga, agora sim é chegada a hora. Placar pro jogo do Brasil. Me conta, vence, perde ou empata com três costas? >> Eu acho que vence e vence por 2 a 0.

>> 2 a 0. Gosto do placar de 2 a 0, viu? Gosto. Eu acho que eu eu vou seguir você também. Vou no 2 a 0.

>> Vou no 2 a 0. Não vai ser um jogo muito fácil. Eh, Costa vai est muito fechada, né? Vai est muito retraída. Vai ser bom pro Brasil porque tem que jogar, né?

>> Vai ter que ir pra frente, vai ter que atacar e aí a gente vai de fato testar um pouco mais essa seleção, até porque na próxima fase, se a gente pegar o Japão ou se a gente pegar a Holanda, [risadas] sei não, hein? >> Pois é. >> É quem faz os gols? >> Ih. Rapaz, vamos lá. Ah, ah, eu vou de,

eu vou de Mateus Cunha e vou de Vini Júnior. Vai, eu vou de Hendrick e Vin Júnior. >> Hendrick entrando no segundo tempo. Com certeza, né? Eu já começaria com Hendrick jogando, mas eu entendo que o Hendrick também não é o salvador da pátria, né? Essa seleção brasileira tá

precisa de mais engates ali, né? Para para ficar melhor. Vamos embora. >> Vamos que vamos, então. >> Vamos que vamos. Obrigado, viu, Gilberto

Braga? Até a próxima quarta-feira. Abraço a todos. Muito obrigado. Conversei com o nosso economista de toda quarta-feira, Gilberto Braga, sobre Copom e sobre o programa Mov Brasil.

>> Brasil. >> 4:54 [música] na reta final do nosso programa. E é claro que a gente vai destacar esses minutos finais para falar de Copa do Mundo. As informações sobre como foi o dia de Copa do Mundo com o Gabriel Dutzak. A Colômbia se classificou a segunda fase da Copa do Mundo em jogo iniciado na terça e terminado na quarta-feira. Os

colombianos venceram a República Democrática do Congo por 1 a 0, graças a um gol de Daniel Munhóz. Pelo mesmo grupo, o K, Portugal fez 5 a 0 em Uzbekistão. Cristiano Ronaldo marcou duas vezes, Nuno Mendes uma. Nematov anotou contra e Rafael Leão deu números finais à goleada. Já pelo grupo L, Inglaterra e Gana ficaram no 0 a 0, enquanto a Croácia venceu o Panamá por 1 a 0 graças a um gol de Budimir. Hoje

serão definidos os grupos A, B e C da Copa do Mundo. Às 4 horas da tarde pelo grupo B, a Bosnia e Herzegovina enfrentam o Qatar. No mesmo horário, a Suíça encara [limpando a garganta] o Canadá. Às 7 da noite, o Brasil joga contra a Escócia e Marrocos enfrenta o Haiti. Já às 10 da noite, pelo grupo A, a República Checa pega o México e a África do Sul enfrenta a Coreia do Sul.

E agora as informações da seleção brasileira direto de Miami com Leonardo Da. Depois de um atraso de 3 horas na decolagem de Nova Jersey, em função de problemas com o clima, a seleção brasileira chegou a Miami às 8 horas da noite no horário local. O técnico Carlo Anchelote foi direto do aeroporto para o Hard Rock Stadium, onde concedeu entrevista coletiva préjogo. Disse que não vai poupar Casemiro e nem Douglas Santos por estarem pendurados e assim sob risco de com o novo cartão amarelo, perderem o jogo da segunda fase da Copa do Mundo, o primeiro mata-mata da seleção brasileira. O técnico comentou o que precisa melhorar no time para este jogo contra a Escócia.

>> Tener intensidade com bola, tener aserto com bola, evitar errores, perda, perdida de bola. Então, eh, esta é esta é a líña que temos que que fazer. Eu veo o equipe melhorando no treino e eu tenho confiança que vamos a seguir melhorando. O principal mistério na escalação é quem vai substituir Rafinha, machucado no jogo contra o Haiti. Luís Henrique é o principal favorito, Rayan também é candidato. No mais, o time terá Alisson,

Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. O Brasil está a um empate da classificação para a segunda fase da Copa. Vencendo, garante o primeiro lugar da chave, a menos que a seleção do Marrocos vença o Haitiem no saldo de gols em relação ao Brasil, que neste momento é de dois gols. De Miami, Leonardo Da. 4:58.

Registra sua participação nessa reta final de CBN madrugada. João Luiz tá falando que vai ser 1 a 0 pro Brasil, direto de graça, São [música] Paulo. Bom dia, Clauson Dutro, meu palpite pro jogo do Brasil. Dois Brasil 2, Escócia. Meu placar é 0 a 0, viu? O Lourival com a

gente participando [música] direto de Curitiba. Ah, temos mais participações aqui. Bom dia para todos. Meu placar é 0 a 0. Arlindo Souza também direto do Maranhão, participando. Bebedouro São

Paulo, quem participou, gostinho. Vai ser 2 a 0. pro Brasil. Lá no chat do YouTube, muita gente participando também falando de política, mas falando de seleção brasileira. 2 a 1 Rogério coloca no palpite. 2 a 1 Escócia. Olha só de

novo esse placar. 2 a 1 Escócia. Foi do quem? Artur falou que vai ser, aliás, o Rogério falou que vai ser 2 a 1 pro Brasil. Bom dia para todos. O José dos

Santos 6 a 0 pro Brasil. Tá bom. 6 a 0 pro Brasil. O placar aqui do nosso bolão entre os ouvintes do CBN Madrugada, quem ganhou foi o 3 a 0. 3 a 0 pro Brasil. Vamos ver, hein? Amanhã a

gente vai saber quanto, aliás, hoje a gente sabe quanto foi o jogo do Brasil e amanhã a gente repercute essa vitória, [música] derrota ou empate da seleção brasileira. Deve ser vitória, né? Mas entre os ouvintes do CBN madrugada, o placar que [música] ganhou foi o 3 a 0. Depois o 2 a 0 pro Brasil e o terceiro placar foi 2 a 1 paraa Escócia. É, tem muita gente que não tá botando fé na seleção brasileira neste jogo. Ricardo

Garcia, seu palpite, quer palpitar. Hum. 1 a 1 a um. Só porque o resultado seria outro, hein, do nosso Ricardão. Respirou 3 segundos assim para pensar.

Mateus de Souza. E libera o microfone do nosso querido Mateus de Souza. Fala, Mateus. 2 a 0, Cláus. >> 2 a 0. Ah, então você acaba de empatar o

placar de 2 a 0 e 3 a 0, rapaz. Ih, rapaz, é isso. Então, vamos ver se alguém mais colocou 2 a 0. Não, né? É, não. 3 a 1, a 0 Escócia. Ninguém colocou

2 a 0. Tá empatado. Então, com bolando de madrugada. Acabou com bolando o CB de madrugada. Você empatou geral aqui. 2 a

0 e 3 a 0. Sabe quem vai desempatar? CBN, primeiras notícias com Frederico Gulá. Por lá os ouvintes vão continuar participando, falando de placar de seleção brasileira, saber das principais notícias do dia. Frederico Golá chega com o CB Primeiras Notícias, direto dos estúdios do Rio de Janeiro. Muito

obrigado pela companhia, pela participação. Ah, fique agora com o repórter CBN, com Mateus de Souza. Depois do repórter CBN vem Frederico Golar com as principais notícias do dia. Lembrando que esse programa CBN Madrugada teve a produção de Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo [música] Garcia, leitura do repórter CBN, apuração da madrugada de Mateus de Souza, chefia pela madrugada de Edmilson Fernandes, além da central aqui de São Paulo, todo mundo junto. Estamos aqui [música] desde 1:30 da manhã, mas estou fechando esse jornal desde 8 horas da noite do dia [música] e nós. Tchau

gente. Abraço. Até amanhã. >> Brasil >> CPN Madrugada [música] hoje com Clauson Dutra. Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026, o Banco de Brasília afastou três funcionários após operação da Polícia Civil do Distrito Federal investigar um esquema de descontos indevidos em benefícios de aposentadas e pensionistas. [música] A investigação iniciada pelo próprio banco aponta que associações firmavam contratos sem autorização comprovada dos beneficiários, afetando mais de 3.500 contas, com prejuízo de R$ 5 milhões deais. A ação incluiu mandados de prisão e busca em várias regiões do Distrito Federal e Minas Gerais. O BRB destacou que a irregularidade não envolve a atual gestão.

[música]

O governo federal vai propor aumentar o teto de faturamento dos microempreendedores individuais para R$ 140.000 até 208, superando a proposta anterior de R$ 130.000. Atualmente o teto é de R$ 81.000 R por ano. Além disso, o projeto permitirá que

mês contratem até dois empregados. Segundo estimativas do executivo, o impacto da medida com a perda na arrecadação será de R$ 4 bilhões de reais nos 2 anos de vigência das mudanças. Horário de Brasília 5:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

CBN, primeiras notícias. [música] Apresentação Frederico Gular. Olá, muito bom dia. Estamos no ar o CBN Primeiras Notícias.