---
video_title: "Pivô de crise entre Michelle e Flávio Bolsonaro, deputada define seu destino na eleição do Ceará"
video_id: m21VzfTSCDQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m21VzfTSCDQ
video_date: 2026-07-22T20:55:38+00:00
video_description: |
  O futuro político da deputada federal Priscila Costa (PL-CE) foi definido. Após ser o centro de um impasse que envolveu nomes como Michelle e Flávio Bolsonaro, a parlamentar confirmou que buscará a reeleição para a Câmara dos Deputados, encerrando as especulações sobre uma candidatura ao Senado.
  
  Entenda os detalhes dessa disputa interna no PL do Ceará, as críticas de Michelle Bolsonaro sobre as alianças locais e como fica a composição do partido para as próximas eleições. Confira também a repercussão sobre a vaga de vice na chapa de André Fernandes em Fortaleza.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #priscilacosta #plceara #michellebolsonaro #politica #eleições2024 #fortaleza #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Um outro assunto aqui da política, nós vamos à Fortaleza. Camila Maia tem mais detalhes sobre o destino de Priscila Costa na disputa eleitoral. Ela que foi o pivô da briga entre Michele e Flávio Bolsonaro e acabou perdendo a vaga ao Senado. Camila, boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Boa tarde, Débora. Boa

tarde, ouvintes. A deputada federal Pedila Costa do PL do Ceará confirmou nesta quarta-feira, dia 22, que vai disputar a reeleição para a Câmara dos Deputados. Informação que foi dada via assessoria da parlamentar. A decisão encerra, pelo menos, por enquanto, a possibilidade de uma candidatura da Parlamentar Senado Federal, que vinha sendo discutida dentro do partido. O futuro político eh de Priscila estava num centro de um impasse interno no PL Ceará, enquanto a parlamentar afirmava ter interesse em disputar uma das vagas ao Senado que estão em jogo nas eleições do próximo ano. também havia a o

lançamento e o o fomento da candidatura de Alfandes, pai do dirigente André Fernandes aqui no estado. O empasse ganhou dimensão nacional com a entrada da ex-preira dama Michele Bolsonaro na discussão. Michele passou a defender publicamente a candidatura de Priscila e criticou as articulações do PL no Ceará. Em uma das suas manifestações, ela afirmou recentemente que a direita cearense estaria vendida em referência à aliança do partido com Ciro Gomes. A participação de Michele também aumentou essa tensão entre diferentes grupos da direita aqui no estado, de um lado que apoiam a Priscila, de outro que que continua fomentando a candidatura agora oficializada de Aí Fernandes. Eh, o

episódio inclusive levou reações de lideranças aqui locais, como a deputada líder na Assembleia Legislativa do Ceará do PL, Dra. Silvana, que afirmou que Priscila não obteve o apoio majoritário do grupo, enquanto Aides buscou esse contato com as na maior parte das lideranças locais. Eh, a disputa inclusive eh, não se encerra porque Priscila também, eh, agora deve concorrer a Câmara dos Deputados, mas também não nega que pode ser um dos nomes cotados aí paraa vaga de vice de Flávio, né? perguntada ainda no evento da convenção estadual do PL que lançou os candidatos, a parlamentar disse que fica lisongeada ao ser mencionada nessas tratativas, mas que a decisão parte do diretório nacional. Volto com vocês.

>> Obrigada pelas informações, Camila Maia. Não há uma definição ainda, né, sobre quem vai ocupar a vaga de vice de Flávio Bolsonaro. A convenção já é neste sábado e perigo de chegar na data ainda sem essa definição. Acompanharemos. Você fica agora com o noticiário da sua região. Na volta a gente traz mais

detalhes sobre o conflito no Oriente Médio. E claro, vamos falar mais de política. Fica aí. Ah.