---
video_title: "Caso Zambelli: Moraes podia julgar no caso do porte de arma?"
video_id: uqUhwqD-w54
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uqUhwqD-w54
video_date: 2026-07-02T12:35:42+00:00
video_description: |
  O Brasil formulou à Itália dois pedidos de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O primeiro referiu-se à  invasão à base de dados do CNJ.  Zambelli pegou a pena de dez anos de reclusão. A extradição foi negada pela Itália  porque, para a Justiça italiana, o ministro Alexandre de Moraes estava impedido de julgar, por falta de imparcialidade. O  segundo pedido foi por porte de arma de fogo  e constrangimento ilegal. Nesse segundo caso, o ministro participou do julgamento com voto condenatório. Moraes podia julgar nesse segundo caso ou também estaria impedido?
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de primeira, [música] Justiça e Cidadania com Walter Van Danielo Mairovit.

[música]

[música] >> Muito bom dia, Walter Fan Danielovic. Bom dia, Milton, ouvintes, boa jornada, Cásia. Muito obrigada, Mairov. Bom dia. >> O Milton. Como todo mundo lembra, o

Brasil formulou a Itália dois, atenção, dois pedidos de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O primeiro pedido de extradição referiu-se em a invasão de base de dados do Conselho Nacional de Justiça. Azambelli pegou o pena de 10 anos de reclusão. Nesse caso de invasão do banco de dados, a extradição foi negada. negada pela Itália. E por quê? Porque o ministro

Alexandre de Moraes estava impedido de julgar por falta de imparcialidade. Houve Milton, na visão da Corte de Cassação Italiana, violação ao devido processo legal. Morais tinha apurado, ou melhor, atuado na investigação. Era vítima material, porque o seu nome foi colocado pelos criminosos em banco de dados. a constar que ele deveria ser preso e encarcerado.

Mais ainda a Corte de Cassação Italiana entendeu ter Morais conduzido o processo como relator e haver julgado também. Ou seja, fez tudo. Bateu o escanteio, Milton foi pra área cabeçar e fez o gol impossível. Milton, com relação ao primeiro pedido, ele foi negada, foi negada a extradição. Resta apenas o Supremo corrigir as suas lentes de milpia e reduzir o arbítrio, mas o Supremo, pelo presidente Faquim, ao invés de tirar lição, apenas esperneou, ou seja, não percebeu nada. E o segundo

pedido de extradição, Mairovit, >> olha, Cácia, foi aquele porte de arma de fogo, todo mundo viu, né? E constrangimento ilegal. Só para lembrar, a Zambell de Arma em Punho perseguiu um desafeto político que logrou fugir Cácia. A corte de apelação de Roma concedeu ontem a extradição e a Zambell recorreu por vício processual. Atenção, vício processual. A Cassação Italiana

anulou a decisão da Corte de Apelação Italiana de Roma. Encontrou um vício processual causado na Corte de Apelação de Roma. Cásia, por isso tudo vai começar de novo. >> O que que há de diferente nesse segundo caso sobre porte de armas em relação ao primeiro? >> Isso é importante, Nuton. É a questão

que me parece funcral, central. A corte de casação já entendeu quando negou a primeira extradição que o Morais não tinha sido imparcial, deveria ter se afastado do processo. Agora, nesse segundo caso, Moraes não investigou também. Ele não foi o relator, Milton, o relator foi o Gilmar Mendes, mas o Morais, que já foi vítima material da Zambell, em outra ocasião, participou do julgamento com voto condenatório. Ele condenou. A questão que será enfrentada

pela justiça italiana será a seguinte, num resumo, Milton, o Morais, o Morais podia julgar nesse segundo caso ou também estaria impedido? era suspeito de imparcialidade ou de parcialidade. Na verdade, o voto condutor, como eu ressaltei, foi do ministro relator Gilmar Mendes. O ministro Moraes acompanhou o voto e a votação, Milton, vamos lembrar, foi de 9 a 2, com destaque para o Cásio Nunes Marques, que absolveu surpreendentemente a Zambell pelo porte de armas. E teve mais do Csio. O CO desclassificou o

constrangimento ilegal pelo ilícito de menor gravidade, ou seja, de exercício arbitrário das próprias razões. E aí, reduzindo as penas, reconheceu a prescrição. atou de canela claramente o simples fato de o suspeito Morais participar de um julgamento colegiado sem ser o relator geraria vício processual com nulidade absoluta do julgamento? A resposta Milton e Cásia é que a corte de cassação é que dará. Enquanto isso, façam as suas apostas, sem esquecer que o Morais, ops, ops, a mulher de César, precisa parecer imparcial. Ops, de novo,

precisa parecer honesta acima de suspeitas. Obrigado. >> Muito obrigado, Walter Fangarelo Mairovic. Até mais. >> Até.

>> Até a próxima. Sor