---
video_title: "Fim de semana de convenções partidárias; Brasil convoca embaixador da Argentina para prestar escl..."
video_id: TE1WL9kqDWY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TE1WL9kqDWY
video_date: 2026-07-27T04:12:48+00:00
video_description: |
  O Ministério das Relações Exteriores, neste domingo, convocou o embaixador do Brasil na Argentina a prestar esclarecimentos sobre a relação entre os dois países. A medida ocorre após o discurso do presidente argentino Javier Milley na convenção do PL
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, muito bem-vinda, muito bem-vindo ao Giro. Eu sou Tânia Morales e esse é o podcast que traz muita informação em cerca de 5 [música] minutos. Então vamos para o giro. O fim de semana foi marcado por convenções partidárias. No domingo foi a convenção do PSD que lançou a chapa Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe. Karen Lemos. Ronaldo Caiado foi

oficializado como candidato à presidência pelo PSD na convenção do partido em São Paulo. O vice da chapa será o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe. Na convenção, Caiado fez menções a Lula e Flávio Bolsonaro e disse que a eleição não pode ser uma disputa entre os candidatos mais rejeitados do país. E no sábado foi oficializada a candidatura de Flávio Bolsonaro pelo PL e o Ministério das Relações Exteriores neste domingo convocou o embaixador do Brasil na Argentina a prestar esclarecimentos sobre a relação entre os dois países. A medida ocorre após o discurso do presidente argentino Javier Milei na convenção do PL, Samantha Klein. Dada a largada das convenções, a

corrida eleitoral para o Palácio do Planalto confirma a polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. O senador se lança sem a confirmação de partidos aliados na chapa, enquanto Ronaldo Caiado corre por fora e critica ambos. O ex-governador de Goiás disse que apoiar Flávio seria o mesmo que escolher o candidato de Lula para o segundo turno. Izema, que será confirmado nesta segunda-feira, aposta no convite a Joaquim Barbosa para vice na chapa. O xadrez eleitoral também se desenha com a sinalização de possível interferência dos Estados Unidos. O presidente Lula

respondeu que quem se meter nas eleições brasileiras vai apanhar muito. >> Ainda sobre a corrida presidencial, neste domingo foi lançada a candidatura de Samara Martins do Unidade Popular. O partido Missão oficializou a candidatura de Renan Santos no dia 20 de julho. Romeu Zema do Novo será lançado como candidato nesta segunda-feira e o presidente Lula oficializa sua candidatura no dia 2 de agosto. O PDT confirmou a candidatura de Alexandre Cali ao governo de Minas Gerais durante convenção realizada neste domingo. Desir

Miranda. O ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, teve a candidatura ao governo de Minas Gerais, confirmada pelo PDT em convenção neste domingo. A cabeça de chape, o lançamento dos candidatos a deputados estaduais e federais foram as únicas decisões tomadas pelo partido no evento. Os pedistas aguardam fechamento de alianças com outras legendas para definirem as vagas de candidatos a vice-governador e ao Senado. A Federação PSAL Rede também realizou convenção e lançou o nome de Áurea Carolina ao Senado.

>> O intervalo no giro e já voltamos. O presidente Luís Inácio Lula da Silva afirmou em artigo que foi publicado no Jornal norte-americano de Washington Post neste domingo, que o governo não vai aceitar tentativas dos Estados Unidos para pressionar o país por motivos políticos ou então de influenciar as eleições. O texto foi publicado após o Itamarati negar um pedido de visto solicitado por dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que, segundo o governo brasileiro, viriam ao país para questionar a integridade e a confiabilidade do sistema eleitoral. E o Departamento de Estado norte-americano, no entanto, negou que eles tivessem o objetivo de interferir nas eleições. Felipe Igreja.

>> O governo dos Estados Unidos negou que uma missão de funcionários do Departamento de Estado ao Brasil tivesse como objetivo interferir nas eleições de outubro. A manifestação foi divulgada depois da repercussão da negativa de vistos aos funcionários do governo Trump pelo Itamarati. O TSE informou que foi procurado para falar sobre a visita, mas que a temática do encontro não havia sido informada. A corte planeja um novo encontro com embaixadores em agosto. [música]

Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, [música] acesse cbn.globo.com ou então pelo aplicativo da CBN. [música] Por lá tem as reportagens completas e a análise do nosso time de comentaristas. [música] Se você está gostando do giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser [música] ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você

recebe [música] uma notificação sempre que tiver um episódio novo. >> [música]