---
video_title: "O futuro de Jaques Wagner, otimismo no Oriente Médio e recorde de Lionel Messi"
video_id: dQaLZzHJqr4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dQaLZzHJqr4
video_date: 2026-06-22T21:50:51+00:00
video_description: |
  Após investigação da PF, Jaques Wagner deve pedir licença da liderança do governo no Senado. Depois de fim de semana tenso, negociações prosseguem entre Irã e Estados Unidos e petróleo volta a cair. Favorito para substituir o primeiro-ministro britânico Keir Starmer anuncia que vai se candidatar ao cargo. Vitória de Abelardo de la Espriella, na Colômbia, coloca direita em vantagem na América do Sul e Trump fala em construir relação poderosa. Lionel Messi se torna o maior goleador das Copas e Argentina se classifica para a segunda fase.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, após investigação da PF, Jaques Wagner deve pedir licença da liderança do governo no Senado. [música] Depois de fim de semana tenso, negociações prosseguem entre Irã e Estados Unidos e petróleo volta a cair. [música] Favorito para substituir o primeiro ministro britânico Kir Starmer anuncia que vai se candidatar ao cargo. [música] Vitória de Abelardo de la Espriela na Colômbia coloca direita em vantagem na América do Sul e Trump fala em construir relação poderosa. Lionel Messi se torna o maior goleador das copas e a Argentina se classifica pra segunda fase. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 22 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Uma pesquisa Ipsus e PEC divulgada nessa segunda aponta que o governo Lula é mais desaprovado do que aprovado. O índice de ruim ou péssimo era de 40% em março e passou agora para 38%.

O índice de ótimo ou bom era de 33% e agora é de 32. O percentual de pessoas que consideram o governo regular subiu de 24 para 28% desde março. A margem de erro é de dois pontos percentuais e essa pesquisa foi feita entre 13 e 17 de junho, antes, portanto, da investigação contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, por suposto favorecimento ao Banco Master em troca de vantagens. No fim de semana, uma pesquisa Datafolha indicou estabilidade na disputa eleitoral paraa presidência da República. [música] Em um cenário de segundo turno, o presidente Lula do PT aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. O resultado repete exatamente o

cenário registrado na pesquisa anterior do instituto divulgada em maio. É a segunda pesquisa data folha divulgada depois da revelação da conversa em que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro a Daniel Vorcaro. Mas o levantamento não capturou também os possíveis efeitos eleitorais da investigação contra Jaques Wagner. No domingo, o jornal Estado de São Paulo publicou que a Polícia Federal encontrou indícios em mensagens de que Daniel Vorcaro marcou um encontro com Jaques Wagner dias antes do início das discussões sobre a emenda do senador Ciro Nogueira do Progressistas, que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Créditos que beneficiaria o Banco Master. E nessa segunda, o jornal trouxe mensagens também de 2024, em que Jaques Wagner diz a Augusto Lima, o ex-sócio de Vorcaro, que precisava conversar para saber como estavam as coisas do banco. É o que diz

o senador. E logo depois o parlamentar recebe do Augusto Lima no celular informações sobre a emenda. Na sexta-feira, eu te mostrei aqui no panorama que o presidente Lula sinalizou que manteria o senador na liderança do governo, mas a apresentadora e comentarista de política da CBN, Vera Magalhães, apurou que o presidente tá se sentindo constrangido em afastar o senador e que a saída seria o próprio senador pedir licença. [música] seria jogar um aliado da vida inteira aos leões, as vésperas de uma eleição que ele até aqui ainda é candidato a renovar o seu mandato de senador. Então tá constrangido. Mas o que me informaram

no palácio do do Planalto, eu falei hoje lá, é que o Lula sabe que ele não tem mais condição de permanecer à frente da liderança sem que isso resvale num desgaste muito grande pro próprio Lula e pro governo como um todo. Então, encontraram essa saída alternativa. Eh, o Globo noticiou isso, eu confirmei no palácio que tá sendo eh construído isso. Ele próprio, Jaques Wagner, tomar a iniciativa de dizer que está se licenciando da função de líder do governo no Senado enquanto durarem as investigações a respeito do caso master. E na semana passada, uma medida do governo federal gerou a percepção de interferência nas investigações do Banco Master e também do escândalo do INSS, que estão no gabinete do ministro André Mendonça no STF. O Ministério da Justiça

pediu a devolução de cerca de 100 agentes da Polícia Federal que estavam cedidos para outros órgãos e entre eles tá um delegado que ajuda o ministro André Mendonça nessas investigações. Também há delegados nos gabinetes dos ministros Luiz Fuxs e Alexandre de Moraes. Mas aí com a repercussão o governo recuou. O colunista Lauro Jardim do Globo e da CBN trouxe mais informações nessa segunda. >> O governo acabou recuando porque obviamente tudo isso ia ficar com cara de intervenção nas investigações e o que ficaria mais que encarado ainda, porque tudo teria ocorrido justamente 24 horas depois do Jack Wagner ter entrado na roda dos investigados do caso Master. É

importante dizer que o próprio ministro André Mendonça entrou em campo pedindo pro governo que o gabinete dele não fosse desfalcado nesse momento chave das duas investigações. Ele conseguiu manter o delegado no gabinete dele. Mas o que eu apurei é que nada tá garantido pro futuro. Ou seja, nada tá garantido que numa segunda lista, numa segunda relação de agentes e delegados da Polícia Federal que terão que voltar aos postos deles dentro da PF, que esses delegados não possam deixar de auxiliar os ministros do Supremo em diversas investigações em curso. essa possibilidade tá em aberto e claro, se isso acontecer vai prejudicar muito as investigações.

[música] >> E aqui em São Paulo, na eleição pro governo do estado, dois candidatos desistiram, deixando Tarcísio de Freitas do Republicanos e Fernando Hadad do PT, sozinhos na disputa, pelo menos por enquanto, reforçando a polarização entre os dois. No sábado, o deputado federal Kim Katagui do Missão anunciou que decidiu disputar um novo mandato depois de ser escolhido para comandar o Ministério da Reforma de Estado em um eventual governo de Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo mesmo partido. E no dia seguinte, no domingo, o ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra, do PSDB, também anunciou candidatura à Câmara dos Deputados. Os dois tinham cada um 5% das intenções de voto na última pesquisa Genial Quest, divulgada em abril. [música]

Na guerra no Oriente Médio, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o estreito de Ormous tá totalmente aberto. Do último episódio do Panorama para cá, o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade V, viajou a Suíça paraa rodada de negociações com o Irã. Depois de novas ameaças de Trump, o Irã se retirou dessas negociações, dizendo pro americano medir suas palavras. E já nessa segunda-feira, fontes dos dois países e mediadores afirmaram que Estados Unidos e Irã concordaram em estabelecer linhas de comunicação para manter o estreito de Ormus aberto e interromper a guerra no Líbano. O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos também anunciou a suspensão das sanções ao petróleo iraniano. O

vice-presidente J Vensy comemorou o avanço na diplomacia. Os mediadores do Paquistão e do Qatar informaram que os dois países fecharam roteiro para alcançar um acordo definitivo em até 60 dias. O presidente Trump também disse nessa segunda que o Irã vai concordar em permitir inspeções de armamentos para garantir a transparência nuclear por um longo período no futuro. O vice-presidente Jade Vence disse que as discussões com a Agência Internacional de Energia Atômica podem acontecer ainda nessa semana. Só que o Irã rejeitou, pelo menos por enquanto, também essas afirmações, dizendo que não liberaria a entrada de novos inspetores da agência nuclear da ONU, porque uma lei aprovada no ano passado no Irã suspendeu as inspeções. Agora os principais

negociadores do Irã voltam pra capital teã, mas uma equipe técnica continua na Suíça para discutir os detalhes do chamado memorando de entendimento de Islamabad, que é a capital do Paquistão. [música] E o preço do petróleo caiu ainda mais nessa segunda-feira com o otimismo aí nessas negociações, alcançando os 77. No momento em que eu gravo o podcast, o barril do tipo brand cai quase 3%. Antes da guerra, o petróleo era negociado entre 60 e 70. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo subiu 1,21% aos 170.370

pontos. O dólar comercial caiu 0,46% cotado a R$ 5,14. O euro vale 587, com baixa de 0,91%. [música] E morreu aos 100 anos de idade o economista Alan Greenspan, que comandou o Federal Reserve, o Banco Central dos Estados Unidos. Segundo a esposa dele, a jornalista Andrea Mitchell, Greenspan morreu em casa por complicações da doença de Parkinson. Ela prestou uma

homenagem ao marido dizendo que ele era um gigante que ajudou a moldar a economia dos Estados Unidos por décadas sob presidentes de ambos os partidos, mas sempre foi honesto ao reconhecer seus erros. Greenspam ficou quase 19 anos no cargo entre 1987 e 2006. Ele passou por cinco mandatos consecutivos e quatro presidentes americanos. O economista ficou conhecido por defender o livre mercado e por manter os juros baixos para estimular o crescimento do país. Mas essa falta de regulação foi muito criticada depois da crise financeira global de 20078.

Mais recentemente, Greenspan se juntou a outros ex-chefes do Banco Central Americano para assinar um manifesto em defesa da independência da instituição contra pressões políticas. [música]

>> [música] >> Aqui no Brasil, o Ministério da Saúde começou a distribuir no último sábado uma nova vacina nos postos de saúde para proteger as crianças contra a bactéria que causa pneumonia e meningite. O SUS passou a oferecer a vacina 20 valente, que protege contra 20 tipos de bactéria, o dobro da versão anterior. Na rede privada, essa dose chega a custar mais de R$ 500. A mudança é importante porque o país registrou mais de 4.500 casos de meningite pneumocósica entre 2023 e o ano passado. O esquema de vacinação na

rede pública funciona assim: os bebês tomam a primeira dose da nova vacina aos 2 meses e a segunda dose ainda com a versão antiga aos 4 meses. [música] O reforço com a fórmula nova é aplicado aos 12 meses. Quem já começou o esquema com a vacina antiga deve fazer a segunda aplicação com a nova. Mas o Ministério da Saúde alerta que os pais não devem esperar a chegada do novo lote se a criança já estiver na idade de vacinar. As crianças que já completaram o esquema antigo de vacinação e não tem problemas graves de saúde, não precisam tomar a nova dose no SUS. Então veja aí na sua

cidade como é que tá acontecendo a vacinação. [música] E a Anvisa liberou parte dos produtos da marca IP, que ainda estavam suspensos. A decisão saiu depois que o laboratório da empresa apresentou resultados satisfatórios. Agora estão liberados os detergentes e desinfetantes com lotes terminados no número um, fabricados em janeiro e fevereiro desse ano. Por outro lado, os lava-roupas líquidos da linha Tixan IP, com lotes de final um e fabricados até 31 de março deste ano continuam proibidos. Com isso,

a IP mudou de estratégia e anunciou o recolhimento voluntário desses lava-roupas. Antes, a fabricante dizia apenas pro consumidor guardar o produto e esperar. A Anvisa tem o poder de aplicar um recolhimento compulsório, né, obrigatório, que é quando a agência obriga a retirada do mercado por força de lei. Mas o órgão informou que não foi preciso tomar essa medida porque a própria empresa se antecipou. Os desinfetantes e detergentes fabricados até 31 de dezembro do ano passado, esses continuam proibidos.

[música] E no fim de semana morreu um dos paquitos do programa Show da Xuxa, Robson Barros. O hobby morreu no sábado aos 57 anos de idade. Ele tinha um câncer raro no sistema gastrointestinal. Ao portal Gshow, a expaquita Andrea Veiga contou que o grupo de ex-assistentes de palco gravou mensagens de áudio nos últimos dias para que a esposa de Robson colocasse para ele ouvir no hospital. O ex-paquito Egon Júnior, o Gigio, era quem passava as informações médicas pro grupo e disse que tá devastado com a perda do amigo.

Robson participou da primeira formação dos Paquitos e trabalhou no programa da TV Globo entre 1989 e 1992. Ele também foi assistente de palco do apresentador Sérgio Malandro. A apresentadora Xuxa Meneguel postou um vídeo nas redes sociais com algumas participações do colega de palco, como quando ele deixou o programa. Eu vou, mas as lembranças ficam e eu vou ter uma grande lembrança de vocês todos. Queria que todo mundo soubesse que a vida é linda, que não interessa se você faz muita coisa da vida ou não faz muita coisa da vida. A única coisa que

realmente interesse, interessa é fazer as coisas com honestidade e com amor. Porque aconteça o que acontecer, o nosso sonho é e sempre será simplesmente ser feliz. É isso aí. Xuxa escreveu nessa postagem: "Meu Robson paulistinha, você foi e é um cara incrível. Que Deus te receba com um sorriso lindo e muito carinho. Você

merece todos os aplausos, meu eterno Paquito. Te amamos." Robson Barros foi velado e sepultado no domingo. [música]

E ainda temos notícias da política internacional. Primeiro, falando da renúncia do primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, que a Bianca Santos te contou no panorama da manhã. Essa renúncia abre espaço para uma disputa interna no Partido Trabalhista, o partido de K Starmer. O deputado Andy Burnham desponta como favorito para assumir o comando da legenda e o cargo de chefe de governo. A pressão contra Kir Starmer crescente há meses e se intensificou justamente depois que Burnham conquistou uma cadeira no Parlamento britânico, reascendendo a esperança entre os trabalhistas de que o carisma dele possa revitalizar o partido. Burnham foi prefeito da grande

Manchester por 9 anos e ganhou projeção nacional ao criticar as restrições da pandemia de Covid-19. Reportagens do jornal The Guardian e da Rede BBC mostram que ele se posiciona como um líder otimista focado em reduzir as desigualdades regionais. Burnham tentou liderar os trabalhistas duas vezes em 2010 e 2015, mas sem sucesso. Agora ele volta ao parlamento depois de vencer uma eleição suplementar no distrito de Makerfield, no noroeste da Inglaterra. O substituto de Kir Starmer deve ser escolhido a partir de 9 de julho para assumir o governo até o retorno do parlamento em setembro.

Na Colômbia, país começou nessa segunda a revisão oficial dos votos do segundo turno da eleição presidencial. A contagem preliminar já indica a vitória apertada do advogado de direita Abelardo de La Espriela, que se autointitula O tigre. Ele teve 49,6% dos votos contra 48,7% do senador de esquerda Ivan Cepeda. A diferença ficou em cerca de 250.000 1 votos com grande ajuda dos votos do exterior. Cepeda anunciou que o partido

dele vai pedir a impugnação de 33.000 mesas eleitorais por suspeita de erros técnicos. O atual presidente colombiano, Gustavo Petro, também defendeu que a população aguarde o resultado definitivo. O processo oficial de checagem das atas pelos juízes pode levar até dois dias para terminar. A vitória de Espriela dá vantagem à direita nos governos da América do Sul, com presença em sete dos 12 países independentes. O presidente da

Argentina, Ravier Milei, comemorou dizendo que o tigre e o leão rugem na América Latina, se referindo a ele mesmo. Espriela também se junta a outros presidentes eleitos recentemente, como Rorcast no Chile e Rodrigo Paz na Bolívia. No Peru, a candidata de direita, Keiko Fujimori tá na frente na apuração dos votos. Equador e Paraguai também são governados pela direita. O presidente Donald Trump escreveu numa rede social que espera trabalhar para construir uma relação poderosa entre a Colômbia e os Estados Unidos e parabenizou el Tigre. A vitória

de Espriela foi recebida com protestos em cidades como Bogotá e Cali, onde manifestantes queimaram bandeiras dos Estados Unidos e fizeram barricadas. Em alguns pontos, houve confrontos entre manifestantes e a polícia. Nessa segunda, o adversário de Espriela, Ivan Cepeda, pediu calma aos apoiadores e disse que a esquerda deve responder à derrota de forma pacífica. [música] E na Copa do Mundo, o atacante Lionel Messi se isolou como o maior artilheiro da história das copas de futebol masculino com 18 gols, não só de futebol masculino, mas também feminino, que ele também ultrapassou a brasileira Marta, que tem 17 gols. O camisa 10 da Argentina marcou os dois gols da vitória contra a Áustria pela segunda rodada da fase de grupos depois de perder um pênalti. E aí ele atingiu outra marca, é

o primeiro a perder pênaltis em três copas. O Messi já tem cinco gols só nessa Copa do Mundo e superou então o alemão Miroslave Close, que tem 16 gols. O brasileiro Ronaldo é o terceiro da lista com 15 gols. E o cenário pode mudar porque o francês Kilian Mbappé tem 14 gols e joga no momento em que eu gravo o podcast contra o Iraque. Com a vitória sobre a Áustria, a Argentina já tá classificada paraa segunda fase.

Antes desse jogo da França contra o Iraque, também já estavam classificados pra segunda fase Alemanha, Estados Unidos e México. E as seleções eliminadas são Haiti, Tunísia e Turquia. E o atacante Jeremi Doku do Manchester City e da seleção da Bélgica foi liberado para acompanhar o nascimento do filho em Londres, na Inglaterra, junto com o integrante da comissão médica belga. A liberação dele causou polêmica no torneio. A jornalista francesa Franz Pierron foi afastada da emissora Lequipe TV depois de criticar a decisão do atleta de deixar a concentração para ver o filho. Doku desfalcou a Bélgica no

empate por 0 a 0 contra o Irã neste domingo por causa de uma infecção respiratória. E a seleção belga tá em terceiro lugar no grupo G com dois pontos e precisa da vitória na próxima rodada para avançar na Copa do Mundo. O atacante vai voltar aos treinos na noite dessa terça-feira e com isso ele vai estar disponível pra partida decisiva contra a Nova Zelândia que vai acontecer na próxima sexta-feira. [música] E antes de terminar essa edição, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

brar por le reis golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Recebi um e-mail com o título perfeito. É o Sérgio Ricardo Meira que disse que ouviu a notícia sobre o analfabetismo da última sexta-feira em outros canais e não tava entendendo muito bem. E aí ele ouvindo a explicação no panorama conseguiu entender tudo. Ele falou: "Leandro, você é sensacional. O programa

é perfeito. Muito obrigado, Sérgio, que diz que fala de Maringá, a cidade com o melhor padrão de vida do país e cara, entre parênteses, no glorioso estado do Paraná. Valeu pela audiência. [música] Sobre a piada do presidente Lula a respeito do Neymar, também você ouviu no episódio de sexta-feira. Nosso ouvinte aqui falou: "Eh, se eu fosse o Neymar, faria 13 gols em L minutos jogados no modo presencial. Só para não deixar por

menos é o Sidney de Rio das Ostras, no Rio de Janeiro falando: "Vem exa". E falando nisso, acertei o bolão do 3 a 0 do último jogo do Brasil. Você sabe, Sidney, que eu coloquei 3 a 0 e depois mudei para 4 a 0. Vai ser azarado na China, né? Luciana Neelmer tá aqui.

Leandro, parece que nossos políticos estão fazendo media training em Sucupira. Também sobre a piada do presidente Lula na última sexta-feira. E se você quer começar todos os seus dias bem informado, não esquece de seguir o panorama no seu aplicativo favorito. Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram

feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. >> [música]

[música]