---
video_title: "Durigan defende que bets tenham regras semelhantes às do cigarro e fiscalização maior"
video_id: 1rk_dTIc2x8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1rk_dTIc2x8
video_date: 2026-07-24T21:57:40+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, afirmou que o governo brasileiro deve tratar as casas de apostas (bets) com o mesmo rigor aplicado à indústria do cigarro, ampliando a tributação e a regulamentação para desestimular o consumo. Entre as medidas discutidas está a restrição de apostas para beneficiários de programas sociais, como o Bolsa Família e o BPC, além de participantes do programa Desenrola.
  
  O vídeo também traz as análises de Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, sobre as projeções de inflação do Boletim Focus e o impacto dos juros no valor dos ativos financeiros.
  
  Foto: Arquivo
  
  #DarioDurigan #GabrielGalipolo #Bets #ApostasEsportivas #BolsaFamilia #Economia #BancoCentral #AjusteFiscal #Noticias #RadioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ponto final CBN de volta. Pedro Populin em São Paulo. Tem mais informações sobre declarações do ministro da Fazenda em relação às Betes. Oi, Pedro, boa tarde. >> Oi, Débora. Oi, Carol. Boa tarde para

vocês e a todos que nos acompanham no ponto final. É isso. O ministro da Fazenda Dário Durigan, afirmou nesta sexta-feira que o governo brasileiro precisa tratar as bets como cigarros e continuar ampliando a regulamentação e tributação das casas de apostas para desestimular o uso desses serviços pela população. O ministro também reiterou a importância de limitar o acesso às casas de apostas por aquela parcela da população que já se encontra em situação de fragilidade financeira. Para o ministro, quem recebe benefício social, bolsa família, BPC, não pode apostar em BET, assim como aqueles que aderem ao programa desenrola do governo federal para renegociação de dívidas.

Participando de um evento aqui na capital paulista, o ministro ainda destacou o compromisso do governo com o ajuste fiscal, afirmando que o fortalecimento das contas públicas é o principal desafio da política econômica e a milha final que falta para consolidar o crescimento do país. Vamos ouvir. foi construído um importante caminho e nos resta uma milha final de esforço, que é a milha final dos juros, do endividamento público, que digo desde logo a vocês, me incomoda e é preciso que a gente faça os esforços necessários para que o microempreendedor, para que o empresário que esteja aqui nos acompanhando saiba do compromisso de quem fez muito, mas espera melhorar num crescendo uma visão de nação. Quem trouxe outras impressões também, Débora Carol, foi o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, que participou do mesmo evento. Ele afirmou que a ideia de que agentes de mercado enviam projeções de inflação mais altas ao boletim Focus a fim de induzir aí juros mais elevados, não se comprova do ponto de vista empírico ou lógico. O

presidente do Banco Central explicou que, na visão dele, juros médios e longos mais altos tendem a reduzir o valor de ativos financeiros. como ações e títulas de dívida. Eu separei outro trechinho, vamos ouvir. >> Importante a gente explicar que a taxa de juros e especialmente não só a taxa de juros que o Banco Central determina, que é a taxa de juros de curto prazo, mas a taxa de juros de médio e longo prazo, né? Aquela taxa de juros que tá na curva de juros que a gente diz, ela é uma taxa de desconto que determina o valor dos ativos, o valor presente dos ativos e que quanto maior essa taxa de desconto, menor será o valor presente esses ativos, sejam esses ativos ações ou sejam esses ativos dívida.

Sobre o mesmo tema, Galipolo ressaltou que o Banco Central tem ampliado as fontes de informação usadas nas decisões do comitê de política monetária, o COPOM. De acordo com ele, mesmo fora do mercado financeiro, as projeções não são necessariamente mais baixas. Ele mencionou como exemplo o relatório Firmos, que reúne expectativas econômicas das empresas para os próximos anos. Débora e Carol.