---
video_title: "Vera Magalhães: Brasil aposta em exceções dos EUA ao tarifaço com economia americana prejudicada"
video_id: DJtB-Tz2MK8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DJtB-Tz2MK8
video_date: 2026-07-17T22:53:28+00:00
video_description: |
  No "Viva Voz" de hoje, Vera Magalhães analisa os desdobramentos da confirmação das tarifas adicionais dos Estados Unidos a produtos brasileiros. Apesar do impacto comercial poder ser menor do que o projetado, o cenário político ferve com reações coléricas e estratégias de contenção.
  
  Vera detalha os dados da pesquisa Quaest, que mostra um desgaste significativo para Flávio Bolsonaro, com a maioria dos brasileiros atribuindo a ele a responsabilidade pelas taxas. Além disso, a comentarista alerta para os riscos do "improviso" do presidente Lula ao rebater Donald Trump e explica como o governo tenta evitar uma escalada de retaliações enquanto protege setores estratégicos.
  
  Foto: Arquivo
  
  #VeraMagalhaes #VivaVoz #Politica #Economia #Trump #Lula #FlavioBolsonaro #Tarifaço #CBN #BrasilEUA #Pix
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

[música]

Surpresa. Vera se despediu [risadas] ontem, mas está conosco. Tudo bem, Vera? Boa noite. >> Tudo bem, Débora? Boa noite para você e

pra Carol. É que eu gosto tanto de fazer o viva-vos que o atraso no meu voo me fez dizer: "Pessoal, tô por aqui ainda, vamos fazer, vamos fechar a semana". >> Isso [limpando a garganta] que é uma funcionária padrão, né? Oi, Vera, bem-vinda. Vou atrasou, ela falou: "Vou fazer".

>> E os ouvintes agradecem, viu? A gente também. Ô Vera, vamos começar falando do assunto da semana que acabou sendo a confirmação das tarifas adicionais a vários produtos brasileiros. Inclusive, teve aí um petardo político de Marco Rúbio contra o Brasil e queria ouvir de você quais são os prejuízos comerciais e qual é o saldo político desse episódio. >> Nébora, os prejuízos comerciais tendem a ser menores do que se imaginava, porque a lista de exceções aumentou um pouco.

Então, saíram o mel orgânico, café solúvel, saíram os pescados e o Brasil aposta em novas exceções à medida que for ficando claro que os produtos sobretaxados podem prejudicar a economia americana, podem levar a mais inflação, podem levar a desabastecimento, coisas que piorem a avaliação do Trump. Tem um motivo para essa eh crença do Brasil. Foi assim no primeiro tarifáço e quando se fez as contas viu-se que o prejuízo não foi tão grande quanto aquele projetado inicialmente e que o Brasil conseguiu compensar uma boa parte da quebra das exportações pros Estados Unidos, abrindo comércio, abrindo mercados com outros países. Então, dá para se fazer uma limonada desses limões que de novo Washington entrega ao Brasil. na forma de tarifas, né? Tem

mais coisa que pode vir. Ficou ali uma impressão eh pro governo brasileiro que pode vir alguma coisa direcionada especialmente ao Pix. Daí porque a participação do Gabriel Galipulo naquela frente lá, naquele pessoal que tava ontem falando a respeito do tarifaço, então eles acham que a tados para reagir a novos ataques e a novas sanções de diferentes formas contra o Brasil. Então, o Brasil tá de sobreaviso, tá em alerta, mas até agora a ideia é não reagir com, por exemplo, a lei da reciprocidade. Eles acham que isso pode dar uma desculpa para Trump para falar em eh deslealdade. Olha o Brasil aí

praticando uma política desleal e aí sim vir com tudo para cima do Brasil. Então, é segurar a onda com compensações aos setores atingidos, fazer novas reuniões para tentar aumentar a lista de exceções e, pelo menos por enquanto, evitar eh a lei da reciprocidade. Ô, >> Vera, o Flávio Bolsonaro vinha tentando conter eh outros focos de desgaste nesse caso aí do tarifaço, tentou atribuir a culpa ao Lula. Nesse jogo retórico aí das responsabilidades, quem sa ganhando e quem perde aí ao fim dessa semana? É bom você me perguntar isso que aí eu falo um pouco do saldo político que a Débora tinha me perguntado também. Eu

acabei não tratando. Eh, a pesquisa Quest deixa muito claro que o prejuízo maior dessa situação é pro Flávio Bolsonaro. A maioria das pessoas atribui a ele a o fato do Brasil tá sendo taxado de novo. A maioria também não vê com bons olhos a relação do bolsonarismo com Washington. Então, o que eles esperavam que fosse um trunfo, vendiam como um trunfo esse acesso que eles têm a Casa Branca, não se mostrou dessa maneira. Se

mostrou, na verdade, um tiro no pé. E hoje em dia, dada essa forma como o Donald Trump tá tratando o Brasil, eh, a maioria dos brasileiros vê com maus olhos os Estados Unidos, tem uma má reação em relação aos Estados Unidos. Então, para 51% foi o Flávio Bolsonaro que pediu ao Trump para tarifar o Brasil. Eh, 49% acreditam que essas tarifas, na verdade, são uma retaliação do Trump ao fato de o Brasil ter o Pix, algo que é super aprovado, né? O o brasileiro gosta do Pix. Eh, a maioria das pessoas tem

conhecimento que o Flávio Bolsonaro esteve lá com o Trump e acha que ele eh foi tratado disso e acham que ele não vai ter força para fazer o Trump voltar atrás. Então, todas as perguntas da pesquisa Quest são negativas pro Flávio Bolsonaro. Daí, porque ele veio logo com aquela reação bem colérica, dizendo a culpa é do Lula e tal para tentar empurrar esse mico, mas não tá fácil. fazer isso da parte do governo tem a chance de novo de reafirmar o discurso da soberania e de se aproximar desses setores que foram atingidos e que podem ser beneficiados, por exemplo, com a segunda etapa do programa Brasil Soberano. Qual é o risco? Risco é o

Lula, como sempre falar de eh improviso e querer falar no gogó, querer crescer para cima do Donald Trump, porque aí se entrar nessa seara de um atacar o outro, o Brasil tem muito mais a perder. Os Estados Unidos são muito mais fortes. Então hoje o Lula, que até então vinha sendo convencido a ficar quieto, deixar o Geraldo Alkim cuidar desse assunto, ele falou: "E vou deixar para falar do tarifaço depois". Mas falou. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Mas

falou. Nós vamos ter que mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Então ele tá dizendo que o Trump tá mentindo. Ele não ia falar, mas não se aguentou e falou um pouquinho. Então o risco maior pro governo e pro e pro pra campanha do Lula é sempre o improviso do Lula. Yeah.