---
video_title: "Os contorcionismos jurídicos de Gonet e Moraes"
video_id: esCWUtsZB-c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esCWUtsZB-c
video_date: 2026-07-09T10:35:53+00:00
video_description: |
  Wálter Maierovitch fala sobre a situação de Bolsonaro, que em prisão domiciliar humanitária, mantinha a posse e a guarda de uma pistola automática. Comentarista destaca que, pelo Direito, Bolsonaro violou a lei de forma grave. ‘Em contorcionismos jurídicos, Gonet e Moraes, na cara dura, entenderam não ter Bolsonaro cometido falta alguma. (...) Bolsonaro não foi nem advertido’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de primeira, Justiça [música] e Cidadania com Walter Van Danielo Mairovit.

[música]

>> Muito bom dia, Walter Fanganiela Mairovic. >> Bom dia, Milton, ouvinte. Boa jornada, Cásia. >> Obrigada, Mairovit. Bom dia, >> Milton. Um grande jurista italiano

deixou como legado pensamento que pelo seu acerto e até pela contundência, esse pensamento difundiu-se mundo. Aa. O aforismo desse jurista é o seguinte, aspas, quando pela porta da magistratura, quando pela porta dos tribunais entra a política, a justiça sai pela janela. O ex-presidente Bolsonaro Milton em prisão domiciliar humanitária, mantinha a posse e a guarda de uma pistola automática, pronta em condições de uso, com dois carregadores lotados de balas de projéteis. Isso é fato, Milton. fato

comprovado e admitido até pelo Bolsonaro, ou seja, um preso armado. Porém, elencar os deveres dos presos e Bolsonaro é um preso. A atenção, a lei de execução penal proíbe, veda o porte, aguarda a manutenção em depósito, capaz de ofender a integridade corporal de outrem. Em outras palavras, Milton não admite o crime de porte de arma de fogo. Então, Milton está claríssimo na lei. Ou melhor, a lei é de clareza

solar, no sentido de que Bolsonaro não podia ter consigo arma de fogo. E isso em local que tem natureza mista, ou seja, é um misto de domicílio e presídio. Mas tem mais, Milton. A lei de execução diz ainda cometer o preso aspas falta grave. Atenção, o preso comete falta disciplinar grave quando tem à sua disposição arma de fogo ou arma branca.

Tá na lei. O direito, a lei vigente reza também que a ignorância à lei não serve como desculpa. O, eu não sabia, eu desconhecia. Não se prestam para isentar de responsabilidade. Emilton, até um reprovado em exame da Ordem dos Advogados do Brasil conhece, porque eu viu muito na faculdade, o brocardo latino a dizer aspas, ignorância leges, nem escusa-te. A

ignorância da lei não serve de excusa de desculpa. E o Bolsonaro tentou escusar-se ao dizer que tinha o registro e autorização para ter a arma consigo. Mas ele ignorou a lei, ignorou a proibição. Com a condenação definitiva, o Bolsonaro perdeu a idoneidade para portar armas. E este é um dos requisitos para autorização, ou seja, ter idoneidade.

Pelo direito, Bolsonaro violou a lei de forma grave, grave. Cometeu falta grave. Agora, Milton, como as eleições estão próximas e Bolsonaro ainda consegue empolgar no quesito vitimização e o país está polarizado, ministros do Supremo eh encontraram uma desculpa sob suspeita e eles estão de envolvimento com o Vorcaro e o Máster. O procurador geral Paulo Gone, que deu goles de whisky oferecido pelo Vorcar em Boca Livre no exterior, sustentou como ministro Alexandre a ausência de falta grave por parte de Bolsonaro. E o ministro Alexandre, volta a dizer, também enrolado no caso Vcaro e visto como julgador parcial por cortes de justiça fora do Brasil, ele não quis se expor ainda mais e nem fermentar a campanha eleitoral que tem bandeira de impachma eh de Supremistros.

Então também ele não viu faltar grave. Maerovic trocando em miúdos. Jair Bolsonaro tá numa condição completamente diferente aquela de todos os outros condenados presos no Brasil. É exatamente isso. Clar um bom resumo. E

a gente tem que lembrar que em contornismos jurídicos, tipo Cirque de Solé, o Gone e o Morais, na cara dura entenderam não ter Bolsonaro cometido falta grave alguma. A mesma sorte, Cácia não teria um preso comum em prisão domiciliar aí do Iappochui, a incluir os bairros de Madureira, Cascadura, Irajá e outros. Por não ter feito nada na visão política e não jurídica de Gonê e o do Morais, o Bolsonaro, atenção, isso é importante, ele não foi nem advertido, nem advertido, Cásia. E o ministro Morais, para evitar de ter de fazer novos contorsionismos, determinou ontem uma busca e apreensão na prisão domiciliar, onde o golpista do Bolsonaro desconta a pena. de quebra. E ainda no processo de

execução, o Moraes prorrogou a medida cautelar humanitária de Bolsonaro e ela passou a ter tempo indeterminado. Cásia, como diz o bom direito, as medidas cautelares têm como regra natureza provisória, não são por tempo indeterminado. Bolsonaro está condenado à pena de prisão fechada. quando se recuperar, deve pela lei voltar ao regime fechado. Mas em tempo de eleições, com ministros do Supremo reprovados pela opinião pública e o tribunal passando por um período de descrédito, atenção, acochambrou-se para Bolsonaro.

Um pano rápido assistiu-se a um supremo aconchambramento político. E aí, Milton e Cásia, aspas, quando pela porta do tribunal entra política, a justiça sai pela janela. Obrigado. Muito >> obrigado. Walter Fanelov, um bom dia.

Dia. Tchau, Cia. >> Até mais. M.