---
video_title: "Nuvem de pó em Congonhas (MG): Poeira encobre cidade, gera alerta e mineradoras se manifestam; VEJA"
video_id: -QkS6Q-xhnk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-QkS6Q-xhnk
video_date: 2026-07-14T12:25:08+00:00
video_description: |
  A cidade de Congonhas, em Minas Gerais, viveu dias de alerta após uma densa nuvem de poeira encobrir o município, levando à suspensão temporária das atividades de quatro grandes mineradoras. Neste vídeo, a repórter Janaína Regiane traz os detalhes sobre a retomada das operações, as exigências da prefeitura para o controle da poluição e o posicionamento das empresas envolvidas, como CSN, Vale e Gerdau. Entenda como o monitoramento da qualidade do ar está sendo realizado e quais são os próximos passos para garantir a segurança dos moradores.
  
  Foto: Reprodução
  
  #Congonhas #MinasGerais #Mineração #MeioAmbiente #JornaldaCBN #RadioCBN #Poeira #QualidadedoAr
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos agora ao vivo a Minas Gerais. Temos informação chegando com a Janaína Regiane e um susto em uma cidade de Minas que acabou convivendo nos últimos dias com uma poeira, uma nuvem de pó e que teria sido provocada pela atividade de mineradoras. Nós estamos falando da cidade de Congonhas. Vamos saber como que tá a situação por lá agora, mas antes convido você que está ouvindo o Jornal da CBN a também assistir as nossas imagens. E aí você consegue observar essa nuvem de poeira que foi flagrada ali pelo portal G1. E parece

uma névoa, né? Mas é uma nuvem de poeira que houve ali em Congonhas nos últimos dias. Como que tá a situação agora na cidade? Janaína Regiane, bom dia.

>> Tivemos um problema aqui na conexão [música] com a Janaína. Agora sim, vou pedir para você começar do início. Janaína, bom dia. >> Tá certo, Cásia? Bom dia. É isso mesmo.

Essa situação dessas mineradoras, dessas quatro mineradoras da cidade de Congonhas, na região central aqui do estado, elas já retomaram as atividades após essa suspensão temporária determinada pela prefeitura por causa dessa nuvem de poeira que encobriu a cidade no fim de semana. As operações foram retomadas após a redução da intensidade dos ventos e a melhora das condições meteorológicas. Segundo a prefeitura, as quatro empresas respondem por mais de 96% das emissões de partículas no município. A suspensão alcançou operações como lavra, britagem, carregamento de minério e também transporte em vias não pavimentadas. Na manhã de ontem, as equipes de fiscalização retornaram às minas para verificar se as empresas elas adotaram essas medidas exigidas, como, por exemplo, jogar água em vias de terra e minério, o uso de canhões de névoa, a aplicação de supressores de poeira e também a redução da velocidade dos veículos. De acordo com o município, o

monitoramento da qualidade do A é permanente e antes da paralisação já haviam sido enviados ofícios às mineradoras, alertando para a previsão de tempo seco e solicitando também o reforço das ações de controle da poeira. Em nota, CSN informou que é razão da em razão das fortes rajadas de vento, a mineradora interrompeu temporariamente e preventivamente suas operações, focando suas atividades no reforço das ações de controle e também fazendo o acompanhamento contínuo condições climáticas e ambientais. Já Guerdal informou que não possui operações de mineração no município de Congonhas e que, portanto, não há qualquer indício de relação das suas atividades minerárias na cidade. A companhia reforçou ainda que a sua operação no município de Ouro Preto é distante dos limites do município de Congonhas. Em nota, a Vale confirmou que recebeu a notificação da Prefeitura de Congonhas, mas ressaltou que as atividades das minas de viga e fábrica já estavam suspensas em decorrência do extravazamento de resíduos de mineração ocorrido em janeiro deste ano. Apesar

disso, a companhia informou que coloca à disposição para prestar esclarecimentos necessários e até o momento nós não tivemos o retorno da empresa Ferro Mais. As mineradoras, lembrando, elas têm ainda 10 dias para apresentar um relatório técnico detalhando as providências adotadas. A última paralisação desse tipo em Congonhas ocorreu no ano passado também em razão de episódios de excesso de poeira. Cáia, >> muito obrigada. Informação direto de Minas Gerais com a Janaína Regiane.