---
video_title: "Valdemar admite que Flávio Bolsonaro não estava preparado para candidatura a presidente; OUÇA"
video_id: I1CkPrY44KI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I1CkPrY44KI
video_date: 2026-07-21T20:35:16+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, admitiu em entrevista que o senador Flávio Bolsonaro não estava preparado para assumir a condição de pré-candidato à Presidência da República. A declaração reforça os desafios do partido em articular alianças com o centrão e a direita, além da dificuldade em definir um nome para vice a poucos dias da convenção nacional. Entenda os bastidores dessa articulação política e o que esperar dos próximos passos da campanha.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #política #pl #fláviobolsonaro #valdemarcostaneto #eleições #centrão #brasília #notícias #radiocbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:11 agora. Ainda em Brasília, o João Rosa tem mais informações sobre uma entrevista que o presidente do PL concedeu hoje, Valdemar da Costa Neto, em que falou da de Flávio Bolsonaro sobre o fato, sobre a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. João Rosa traz mais detalhes. Oi, João. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa tarde, Carol, e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, admitiu que o senador Flávio Bolsonaro não estava preparado para assumir a condição de pré-candidato à presidência da República. Essa declaração foi feita em entrevista à CNN no dia de hoje. O

dirigente falou dos desafios para articular alianças com siglas da direita e centrão, mas reconheceu que o senador foi lançado ao posto sem uma construção prévia de base política para a disputa nacional. Vamos ouvir o que disse Valdemar. Temos interesse em muitos partidos. É, só que acontece o seguinte, o o Flávio não tava preparado para ser candidato, então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. Ele foi escolhido, Bolsonaro escolheu Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto.

Bom, Débora, para compor a chapa, o PL mantém conversas com o PP, o União Brasil, Republicanos, Podemos e PSDB. Inclusive, Débora, neste momento, Valdemar se reúne com Flávio e o coordenador da campanha, Rogério Marinho, para discutir justamente essas alianças do PL para a campanha de Flávio. O encontro acontece na sede do partido aqui em Brasília. Já a Convenção Nacional do PL ocorre no próximo sábado e o nome do senador deverá ser confirmado, no entanto, sem a escolha de uma vice. A, em manifestações anteriores, Flávio tem dito que a preferência dele é ter uma mulher como sua vice na chapa. Eu volto com vocês.

>> E claro, tudo isso impacta na dificuldade, né? né? A consequência mais direta é justamente a dificuldade de fechar as alianças nacionais pra préandidatura. E a gente vai falar da da dessa dificuldade com relação a víci, né, Carol? >> Exatamente. Débro. Flávio não tem vice

até agora. Tem dificuldade em fechar nomes em estados importantes como Minas, né? Não tem ainda candidato a governador eh por lá. E essa história da vista tá encruada. Eh, quem traz informações para nós agora é a Luía Marzulo, repórter de política do Jornal Globo, porque o presidente do do PL, Valdemar Costa Neto, tava tentando aí uma última investida para tentar trazer a senadora Teresa Cristina do PP para ser a vice na chapa do Flávio? E aí, Luía, conseguiu

ou a Teresa Cristina declinou? Boa tarde. >> Boa tarde, Débora e Carol. É, faltam só quatro dias paraa convenção do PL, que acontece no próximo sábado, mas ainda falta uma definição importante pro Flávio, né? Quem será a Vice da Chapa?

já disse que quer uma mulher ao seu lado, mas até agora a gente não tem qual vai ser o nome escolhido. Por isso, hoje de manhã o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tentou destravar essa negociação. Ele se reuniu em Brasília com a senadora Teresa Cristina do PP de Mato Grosso do Sul, que é a favorita do Valdemar para pro cargo, sempre foi. O presidente do PL tenta convencê-la há meses. A avaliação dele é que a Teresa reúne qualidades que são difíceis de encontrar em outro nome. Ela tem boa

relação com o centrão, tem força no agronegócio, tem baixa rejeição e poderia ajudar o Flávio a ampliar o diálogo com o eleitorado feminino. Mas mais uma vez a resposta dela foi negativa. Teresa disse que continua concentrada em um outro projeto pessoal que é disputar a presidência do Senado em 2027. Por isso ela não pretende concorrer às eleições este ano. Ela foi eleita em 2022 e tem mandato até 2030 no Senado. Com essa negativa, o PL volta a

olhar para outras opções. Hoje o principal nome é o da economista Daniela Marques, que se pilou a republicanos neste ano. A Daniela também tem dificuldades. Primeiro porque depende de um acordo nacional entre PL republicanos que não se consolidou ainda e além disso também tem resistência dentro do próprio PL. Na semana passada, Valdemar elogiou a economista, disse que ela é competente, que ela tem uma boa imagem, mas também criticou. Segundo dirigente,

ela não tem voto. E outros nomes também perderam a força essa semana. As deputadas federais Caísa Terce e Simone Marqueto, que são do PP, as duas eram lembradas pela campanha, mas os bastidores a avaliação é que a Federação União Progressista deve ficar neutra na disputa presidencial, o que inabiliza uma composição. Ou seja, a tendência hoje é que o Flávio seja oficializado no sábado sem anunciar quem será a sua vice. Só pra gente poder comparar rapidinho, em 22 o seu pai, o Jair Bolsonaro, já tinha escolhido Walter Braga Neto cerca de um mês antes da convenção, então tá um pouco mais atrasado esse calendário. Volto com

vocês no estúdio. >> Obrigada, Luía. E talvez, né, Débora o Flávio tenha que vir com uma chapa puro sangue aí, porque tá difícil atrair o apoio eh do PP, do União Brasil, que tem questões regionais, né, nos estados eh tem dificuldade em em fazer esse apoio aí ao Flávio e com isso vai ficando também com pouco tempo de TV, né, porque a coligação dele, se não tiver esses partidos, ele fica com menos tempo de propaganda. Yeah.