---
video_title: "CBN Brasil - 09/07/2026"
video_id: QJ6kSLCiHLs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJ6kSLCiHLs
video_date: 2026-07-10T05:09:06+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Nadedja Calado.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Amanhã tem mais CBN em São Paulo. Um beijo grande para você. >> Um beijo, Marcelo. Um beijo pros ouvintes. Bom feriado a todos.

>> Beijo. [música] >> CBN São Paulo. [música] Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O governo dos Estados Unidos criticou a decisão do Brasil de expulsar o russo apontado pelo FBI como espião. A medida do Ministério da Justiça abre caminho para que Sergei Cherkazov volte à Rússia. Um porta-voz da gestão Trump afirmou que a Casa Branca está profundamente preocupada com a iniciativa brasileira. Na avaliação do Departamento de Estado Americano, a medida enfraquece o compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger as instituições democráticas.

Condenado por falsidade ideológica, o russo está na Penitenciária Federal de Brasília desde 2022. Ele viveu 12 anos com a identidade falsa de um brasileiro nascido no Rio de Janeiro. A meta anunciou o início da construção de um data center para inteligência artificial na província de Alberta, no Canadá. A unidade consumirá o equivalente à eletricidade de 800.000 residências. O investimento paraa

realização do projeto chega a R7 bilhões deais. Segundo a empresa, a construção deve gerar mais de 3.000 empregos no pico das obras e a criação de mais de 300 vagas operacionais após a conclusão da estrutura. Será o primeiro data center da meta no Canadá e o 33º da companhia no mundo. No horário de Brasília, meioia e 3 minutos.

[música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> CBN Brasil. [música]

[música]

>> [música]

>> Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é quinta-feira, 9 de julho de 2026. Começando mais um CBN Brasil com Cásia Regina >> e com Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também. Explicando aqui aos

ouvintes de fora do estado de São Paulo que é feriado em São Paulo. Foi feriado no estado de São Paulo, Paulo >> que comemora a revolução constitucionalista de 1932. Bom, mas o nome do programa é CBN Brasil, portanto nós estamos em plena atividade e o noticiário está bem variado, bem desenvolvido. Nós temos hoje Copa do Mundo, nós vamos falar de do jogo França e Marrocos, que tem alguns detalhes, alg detalhes não, que tem algumas aspectos muito interessantes que são os seguintes. Marrocos foi uma colônia francesa, foi um protetorado francês. Então, a presença francesa do

Marrocos é inclusive eh 30 e tantos%, quase 40% da população do Marrocos fala francês. E e aconteceu uma diáspora marroquina, quer dizer, eh, famílias e marroquinos que iam para a metrópole, no caso a França, em busca de melhores condições. E tudo isso para dizer o seguinte: na seleção do Marrocos tem seis jogadores que nasceram na França. Nasceram na França, em algum lugar da França e mais descendentes de marroquinos. E a FIFA permite, pela pelas regras da FIFA, esses eh jogadores que nasceram na França, filhos de pais marroquinos, eles podem escolher entre jogar pela França, país que onde nasceram e onde estudaram, ou nascer ou jogar pelo Marrocos, os países dos seus pais. Eh, então, alguns

escolheram a França e outros escolheram jogar pelo Marrocos. No fato, nós temos seis jogadores do Marrocos que são nascidos na França. Nós vamos contar esse caso aí mais com mais detalhes dessa história. Eh, e assim como tem na seleção francesa, a gente vê pelo próprio nome dos jogadores, vários eh jogadores que são descendentes de famílias que emigraram de algum país africano para a França, para a Europa. Mbappé, por exemplo, Tomamini e outros que eh são de famílias que emigraram da África para a França. Bom, eh temos que

mais, hein? Temos temos uma operação no Rio de Janeiro. Operação no Rio de Janeiro que investiga a roualeira numa autarquia do Rio de Janeiro, numa autarquia, num uma autarquia, uma uma estadual, uma autarquia do governo estadual do Rio de Janeiro, que eh onde se pegou lá o Ministério Público do Rio de Janeiro, eh está apurando uma grossa corrupção. É, e por falar nisso, eh, nós temos hoje no jornal O Globo uma entrevista com o governador interino do Rio de Janeiro, o desembargador Ricardo Couto, que está o desembargador e eh Ricardo Couto que está eh fazendo um belo governo, belo governo, interessante porque ele não é político, ele foi parar no cargo assim de para-quedas porque eh o governador do Rio renunciou, o vice renunciou, o terceiro na linha do sucess sucessão seria o presidente da Assembleia Legislativa que estava em cana, que foi preso, o Rui Bacelar. E então o quarto da linha de sucessão é o presidente do Tribunal eh de Justiça. Ele deveria

ficar por um tempo pequeno até que o até que o Supremo Tribunal Federal dissesse como é que se faria a substituição, se uma eleição direta, uma eleição eh na Assembleia Legislativa e tal. Como o Supremo não decide, tá protelando o caso, o governador Ricardo Cout permanece no cargo, tá tocando o serviço e tá fazendo uma série de medidas saneadoras do governo do estado, prevê cortes de gastos, por exemplo, e redução de secretarias, tá? Faz, >> aliás, há cerca de uma duas semanas houve uma grande operação que inclusive acabou com algumas secretarias e subsecretarias de tanto funcionário fantasma que tinha. Exatamente. Os funcionários fantasmas que é gente que é nomeada e nem aparece lá.

>> Foram mais de 5.000 que ele demitiu de uma vez só, >> né? Bom, tá fazendo um trabalho e e aí a gente pode até fazer uma observação, né, Cásia? Eh, ouvintes, eh, o desembargador, ele é juiz de carreira, desembargador, ele não é candidato à reeleição, ele não é político, ele não tem partido político, não tem interesses na próxima eleição lá do Rio de Janeiro. E com isso ele tá absolutamente livre de compromissos para fazer eh para fazer a gestão dele. E como nós sabemos, a

gestão, o serviço público, o setor público no Rio de Janeiro tá muito contaminado por eh corrupção, infiltração de facções, etc. Bom, que mais, hein? Que mais? Eh, nós temos a questão dos combustíveis. Eh, e temos também uma outra informação que sabe aquele plano de recuperação dos Correios >> que previa reestruturação, fechamento de agências e tal, estão suspensos esses planos por pressão dos sindicatos e o e os Correios. Mesmo assim a empresa está

em busca de mais um empréstimo de R bilhões deais. Isso tudo porque não querem fechar uma estatal que é um uma fonte eh eterna, quase uma fonte permanente de prejuízo e prejuízo grande, mesmo tendo alguns monopólios. Bom, nós vamos começar as reportagens com eh a Ran Veloso lá de Brasília, o ministro da fazenda, Daril Origan, fala sobre eh os combustíveis e a renegociação das dívidas eh rurais. Combustíveis eh o governo tem aplicou subvenções ao preço da gasolina, do diesel, colocou imposto de e de exportação sobre o petróleo. Tudo isso como uma reação aos efeitos da guerra.

Bom, vamos ver como é que a situação tá agora. A informação é da Ran Veloso. Ran. >> Oi, Sardenberg, boa tarde a você, a Cácia e a todos que nos acompanham. É isso. O ministro da Fazenda Daril

Durigan, disse que o governo federal decidiu adiar o fim do subsídio da gasolina, que reduz 44 centavos por litro do combustível. Isso porque, né, a os Estados Unidos decidiram lançar novos ataques contra o Irã ontem e o preço do barril do petróleo tipo Brent ficou ali na casa dos 80 voltando a subir e por isso o governo federal pisou no freio. Em entrevista a Rádio Gaúcha mais cedo, o ministro Darildo Durigã afirmou que o cenário exige cautela e que a retirada da subvenção, seja parcial ou total, ficará para a semana que vem a depender do mercado. Ele disse que faria isso inicialmente ainda nessa semana, mas o governo ali mudou os rumos. O ministro também confirmou que a mistura de etanol na gasolina vai subir de 30 para 32% nos próximos dias. A gente lembra que tinha

uma reunião ontem do Conselho Nacional de Política Energética, mas a reunião foi adiada exatamente por causa da atenção internacional, mas segundo o ministro, o adiamento não afeta na decisão final sobre o etanol. Já a mistura de biodiesel no diesel para 16% ainda depende de laudos do Ministério de Minas e Energia para garantir que não haverá danos aos motores. O ministro da Fazenda também falou sobre a medida provisória para renegociação das dívidas dos produtores rurais, que deve sair entre o fim 10 da semana e o começo da próxima. O objetivo, segundo doigan, é chegar ao meio termo entre o que quer o Congresso e o limite do orçamento federal. a declaração, né? Também

durante a declaração, o ministro disse que essa medida vai custar de 2 a 3 bilhões deais por ano aos cofres públicos e o benefício será voltado a dois grupos. O primeiro é o de agricultores que tiveram perdas comprovadas de mais de 30% por causa da oscilação de preços no mercado. Para esse grupo, o limite será de R$ 4 milhõesais por CPF. e o segundo grupo, quem teve mais de uma safra afetada por mudanças climáticas, como secas e enchentes. Nesses casos, o prazo para pagamento será de 10 anos, com 2 anos de carência e o limite de R$ 8 milhõesais por CPF. As taxas de juros cobradas ao

ano serão de seis para os pequenos, 9% para os médios e 12% para os grandes produtores. Segundo Daril Durigan, essa condição não existe nem para os mais pobres que estão renegociando suas dívidas pelo desenrola. Aremos uma medida provisória do governo que fará o equilíbrio entre o texto do Congresso e o limite orçamentário do país. Afinal de contas, o meu interesse aqui é atender o agricultor que precisa, não estabelecer uma espécie de regra geral no país que atenda o agro como um todo, de maneira muito abarcante, prejudicando os outros setores. Isso não existe em nenhum outro setor da economia, mesmo para as famílias pobres, endividadas, não tm condição semelhante ou próxima a isso.

Bom, Durigan também elogiou os presentes do Senado, da vi Columbre e da Câmara Hugo Mota por barrarem o avanço das chamadas pautas bombas no Congresso, dentre elas a de renegociação de dívidas dos agricultores. Ao total, poderiam causar aí se aprovadas um prejuízo de R$ 111 bilhões deais por ano ao Congresso. Lembrando que a renegociação já havia sido aprovada no mês passado pelo Senado. O Congresso tem sido correto, tanto o presidente Hugo quanto o presidente Davi, em não avançar nas pautas bombas. Eles têm sido muito correto e eu preciso dar o testemunho disso.

>> Bom, o ministro voltou a fazer um apelo à Fé Braban, a Federação dos Bancos, que isso por causa ainda da falta de adesão ao desenrola adimplentes. O ministro, né, voltou a fazer esse pedido ao presidente da FEBRAPAN, Sardemberg. Muito obrigado. A informação da Ran Velouso, direto de Brasília. E agora continuamos em Brasília, mas é com a Marina Dantas que tem informações sobre os correios, a suspensão do plano de reestruturação dos Correios, de parte do plano de reestruturação dos Correios.

Marina, >> exatamente, Sardenberg, boa tarde para você e a todo mundo que nos acompanha. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso neste mês. As medidas haviam sido anunciadas no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para o empréstimo de R$ 12 bilhões deais destinado a enfrentar a crise financeira da estatal. A decisão foi tomada após a ameaça de greve dos funcionários e suspende até o dia 31 de julho o fechamento de agências, o fim da gratificação de R$ 500 paga a empregados que atuam no atendimento ao público e a implantação de um sistema para mapear os recursos necessários às operações de entrega. Também será criada uma mesa de negociação com representantes da Federação Nacional dos Trabalhadores em empresas de Correios e Telégrafos e similares a FENTECT e o e do governo federal para discutir todos os pontos da reestruturação. A suspensão ocorre em

meio a um esforço da empresa para reverter os sucessivos resultados negativos. Os Correios encerraram 2025 com um prejuízo de R$ 8,5 bilhões deais e a expectativa é de que o déficit seja ainda maior neste ano. A proposta de interromper tem temporariamente as medidas foi apresentada aos sindicatos como resposta ao movimento grevista. Contrários ao plano de reestruturação, os trabalhadores haviam anunciado o início de uma paralisação nesta terça-feira. Segundo a Fentect, diante da possibilidade de greve, representantes do governo federal procuraram a entidade para uma mediação conduzida pela Secretaria Geral da Presidência com a participação de outros ministérios. Após o recuo da direção dos

Correios, os sindicatos desistiram da paralisação, mas mantiveram o estado de greve que permite à categoria interromper as atividades a qualquer momento, caso os termos do acordo não sejam cumpridos. Nas redes sociais, a FENTECT classificou a suspensão das medidas como um importante avanço, atribuindo a decisão à mobilização dos sindicatos e dos trabalhadores. A direção dos Correios foi procurada pela reportagem aqui da CBN, mas ainda não se manifestou. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa é informação da Marina Dantas de Brasília.

Eh, intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PICPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã, dentro do Jornal da CBN, uma iniciativa PicPay, seu próximo [música] banco. Dentro de campo, ele foi único. Uma lenda [música] fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata [música] no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

[música] tem o bruxo da maciez. Tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. >> A informação com Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e pros

nossos ouvintes. Falando mais sobre rodovias que cortam o estado de São Paulo. Sistema Manchete Migrante segue com boas condições pro litoral e em direção à capital paulista. Régis Bitencurso sem dificuldades. Raposo Tavares também. Castelo Branco ainda tem

para no sentido do interior do quilm 32 na aproximação ali com a Praça de Pedágio de Itapevi até a altura do 35. No sentido São Paulo sem dificuldades também pela rodovia Castelo Branco. Ahanguera de ponta a ponta entre Campinas e São Paulo com trânsito livre. Quem utiliza a rodovia dos Bandeirantes pisa no freio agora em direção ao interior na passagem por Cajamar devido a obras na via, mas é um trechinho pequeno de menos de 1 km. Também vale destacar que a rodovia Fernão Dias pro interior de São Paulo ainda tem muito congestionamento. Quem sai da capital

vai no sentido do interior ou até o final, até a chegada a Belo Horizonte, vai enfrentando problemas ali do 67 até a chegada ao qum 58, devido a registro de acidente na via, aproximação com Terra Preta, passagem por Mairip Porã. Pra capital, boas condições pela Fernão e a Dutra também tem dificuldades agora pro motorista. Muito congestionamento na passagem por Arujá, no sentido do Rio de Janeiro, tem registro de ocorrência por ali e também pontos de parada na chegada a São José dos Campos e em Taubaté para São Paulo Dutra Livre até o acesso para Marginal TT. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. Por enquanto nós temos 20º de temperatura em São Paulo.

>> No NB Stake, cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB steak, pode optar pelo menu degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se [música] você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música] Você que

escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo.

O tempo permanece firme em todo o estado [música] de São Paulo nessa quinta-feira. O sol aparece entre poucas nuvens e não há chance de chuva, mantendo assim uma tarde com temperaturas agradáveis. As máximas vão ficar entre 20 e [música] 24º na maior parte do estado, se aproximando dos 27, 28º no noroeste e também no oeste paulista. Na capital São Paulo, a temperatura prevista pra tarde de hoje é de 24º. [música] Outro destaque bastante importante para essa quinta-feira é a queda da umidade relativa [música] do ar, principalmente no interior. Durante a tarde, os índices

variam entre 20 e 30% nas áreas do oeste e também do noroeste de São Paulo. Esses níveis já acendem o alerta. É muito importante reforçar a hidratação e também evitar atividades físicas nesses horários mais quentes e também secos do dia. Pra sexta-feira, o ar seco ganha ainda mais força. A umidade deve ficar abaixo [música] dos 30% em diversas regiões do interior paulista, aumentando a condição de atenção para esse tempo seco. O sol continua predominando e a

chuva só tem previsão de retornar ao estado durante o fim de semana com a aproximação de uma frente fria. Aline Araújo da Climaatém. Então, a gente continua com tempo bastante seco na tarde de hoje, como nos contou agora a pouco Aline Araújo, também na tarde de amanhã. E aí aqueles cuidados, né? redobrar a tensão com a hidratação. E

você que tem o hábito de praticar atividade física ao ar livre, hoje feriado, um bom dia para fazer isso, mas evite aqueles horários do dia em que o tempo tá mais seco. Então, por volta ali das 3 da tarde, normalmente é o horário do dia em que a gente tem tempo mais seco na cidade. [música] >> CBN Brasil. >> [música]

[música] >> Momento da política com Merval Pereira. [música]

[música]

Herval, como está? >> Tudo bom, Sandberg? Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Merval. Merval, nós estávamos

conversando aqui a respeito do que deve mobilizar o eleitor neste ano no pleito que a gente vai ter agora em outubro. E a pesquisa da Tafolha que foi feita em São Paulo apontou o seguinte, que a falta de policiamento é o principal problema na segurança pros moradores de São Paulo. Essa questão da segurança, Merval, ela extrapola São Paulo e também aparece pros eleitores de todo o país, né? Ah, com certeza. A segurança é talvez os entre os dois pontos principais, a corrupção e a segurança, né? a falta de segurança, a a existência

da corrupção e a falta de segurança. Então, eu acho que, perdão, eu acho que essa pesquisa reflete um sentimento nacional eh que vai ser muito debatido durante a campanha. E por isso mesmo, a ideia do Ministério da Segurança Pública que volta e meia entra em debate vai ser uma das prioridades, deve ser uma das prioridades exigidas pelos eleitores para os candidatos à presidência da República. Com certeza a gente já teria avançado muito mais se eh tivéssemos criado ou mantido o o Ministério da Segurança que o ex-presidente Temer eh criou e depois foi extinto pelo presidente Bolson ex-presidente Bolsonaro. É, agora, Berval, tem um ponto importante que que nas que está salientado nessa pesquisa é que a gente fala em Ministério da Segurança Pública, plano de o governo federal, o governo Lula fala muito que é preciso ter inteligência para combater o crime organizado, que é verdade e tal. Mas

nesse recorte eh da pesquisa em São Paulo, o que o pessoal tá dizendo é o seguinte, que sente falta e que precisa de policiamento na rua. na rua, né? >> É, soldados, policiais da rua. >> É, eu acho que esse é um problema nacional. Aqui no Rio é a mesma coisa.

Essa você não poder andar na rua com celular que vai ser roubado, >> é uma coisa que parece pequena, mas afeta a sua eh tranquilidade, afeta a sua mobilização, né? Eh, então realmente é é um assunto premente para qualquer brasileiro. >> Exatamente. Merval Pereira. Obrigado, Merval. Até amanhã.

>> Até amanhã, Senor, >> até. >> E e agora intervalo >> e já voltamos. [música] >> CBN Brasil.

A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENARD e [música] sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem [música] do campo.

Como reduzir os gastos [música] do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual, para quem espera mais de um banco. [música]

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de [música] julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tomomarinehall.com.br. [música] BR.

Vamos a informação do trânsito com o Ronaldo Rodrigues. Boa tarde para você, Ronaldo. >> Boa tarde, Cácia. Uma excelente tarde para todos. Olha, vou falar da região do Parque Ibi Birapuera. Ainda temos

bloqueio da Pedro Álvares Cabral para quem segue no sentido do corredor norte- sul. reflexo da do desfile, né, da revolução constitucionalista, o feriado de hoje, né, o a Pedro Ávares Cabral, no sentido da Avenida Brasil tem o trânsito congestionado. Já a Avenida Brasil, a Brigadeiro Luís Antônio, apesar do trânsito intenso, são caminhos que você consegue utilizar. Corredor norte sul na altura do Parque Ibirapuera, congestionado no sentido da zona norte da cidade. Então, um pouquinho de paciência por ali para passar pelo obelisco.

Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. BR, sujeito à análise.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Destacando agora o caminho aqui pela marginal do Rio Pinheiros, que no sentido da Castelo Branco tem dificuldades pela pista, expressa reflexo de bloqueio por uma prova ciclística que tá acontecendo desde cedo. O bloqueio já começa ali lá embaixo nas Nações Unidas e vai até pelo menos a altura e da ponte Eusébio Matoso. A pista lateral que é alternativa ao motorista tem muitos pontos de parada. O caminho pela Chucrisaidan Berrini, por exemplo, pode te ajudar a Ven Santo Amaro também, a marginal do Rio Pinheiros, no sentido de Interlagos com um pouquinho de lentidão, só pouco depois ali da ponte cidade universitária, o restante do caminho. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Croaçã de frango mais Sprite

mais frutar por R$,99 combo. A parada que é show de bola é na AMPM. >> [música] >> CBN Brasil. [música]

[música]

Rádio CBN. ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBM, [música]

>> repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso. A medida tinha sido anunciada no ano passado como contrapartida ao consentimento do Tesouro Nacional para o empréstimo de R bilhões deais, dinheiro para a estatal enfrentar a crise financeira. A decisão foi tomada diante da ameaça de greve dos funcionários. Até o dia 31 de julho.

Estão suspensos o fechamento de agências. O fim da gratificação de R$ 500 paga servidores que atendem o público e a adoção de um sistema para mapear os recursos necessários para as operações de entrega. A mãe de uma menina de 3 anos, chutada pelo pai, registrou o boletim de ocorrência contra o homem depois de ver as imagens em redes sociais. O caso aconteceu no domingo na cidade de Francisco Beltrão, no Paraná. Câmeras de segurança flagraram ação. O homem estava

andando com a menina. e o filho de 5 anos. A [música] TV Estatal da Hungria suspendeu a transmissão de notícias temporariamente para adotar uma reformulação que seja capaz de recuperar a independência e a credibilidade depois de 16 anos da gestão Vittor Orban. Em comunicado, a emissora afirmou que um veículo público de comunicação não pode mentir e pediu desculpas por ter feito exatamente isso durante tanto tempo. Desde que assumiu o poder, em maio, o primeiro-ministro Peter Maguiar lançou uma série de medidas para erradicar o que classificou como máfia de Urban no estado húngaro.

A bolsa de Valores de São Paulo sobe 1,10%, aos 172.529 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,49%, negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,85, queda de 0,43%. No horário de Brasília, meia:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Vamos agora com o noticiário da Guerra no Oriente Médio. Quem tem as últimas informações é aqui na nossa redação, a Ana Luía Bessa. Ana, >> oi, Sard, Cásia e você, ouvinte. A Guarda Revolucionária do Irã afirmou nesta quinta-feira em comunicado na mídia estatal que se a agressão dos Estados Unidos se repetir, as bases americanas na região serão alvejadas. O país persa também disse ter atacado bases e instalações militares dos Estados Unidos, no Barém, no Qatar e no Kuit hoje, em resposta aos últimos ataques feitos pelos norte-americanos, as forças do Comando Central dos Estados Unidos realizaram uma nova rodada de ofensivas contra o Irã ontem à noite, com o objetivo de reduzir a capacidade do país de atacar navios comerciais ali na região do estreito de Ormoza.

Segundo o comunicado emitido pelas forças americanas, a ação militar atingiu cerca de 90 alvos estratégicos ao longo da costa iraniana. Entre as estruturas destruídas ou danificadas, Stardenberg, estão sistemas de defesa aérea, ativos de vigilância costeira, locais de armaneizamento de mísseis e drones, capacidades navais e infraestrutura de logística militar. Segundo o governo local do Irã, três pessoas foram mortas e vários civis ficaram feridos neste ataque. A mídia estatal iraniana ainda afirmou que o perímetro da usina nuclear do eh de Bucher foi atingido por um projétil americano e o Oriente Médio está em alerta depois de novas explosões terem atingido essa região no Irã pelo risco de incidente nuclear. A gente lembra que a escalada acontece depois dos Estados Unidos bombardearem o Irã pela segunda noite seguida e de Donald Trump decretar na prática o fim da trégua com Teran.

Enquanto isso, Sard, você ouvinte, o tráfego de petroleiros pelo estreito de Ormus está praticamente paralisado nesta quinta-feira, à medida que os riscos para a navegação aumentaram após a retomada dos ataques. Os mercados têm reagido ao cenário de instabilidade no Oriente Médio. O barril do petróleo tipo Brent está cotado neste momento a 77 em queda de 1%. Sardenberg. >> Muito obrigado. Essa foi a informação de

Ana Luía Bessa aqui na nossa redação. >> E agora nós temos informação chegando com a nossa reportagem direto do Rio de Janeiro. Chiquinho Brasão é alvo mais uma vez da Polícia Federal. Quem conta essa história pra gente é a Júlia Viana. Júlia, boa tarde.

>> Boa tarde. Cá Sardenberg. que o ex-deputado federal Chiquinho Brazão é alvo da operação emendátil da Polícia Federal contra um esquema de desvios de emendas parlamentares. A ação é um desdobramento das investigações do assassinato da vereadora Marié Franco e do motorista Anderson Gomes, nas quais Tiquinho e o irmão Domingos foram condenados como mandantes. Na ação de hoje foram cumpridos dois mandados de prisão. Rafael da Silva Gonçalves,

ex-assessor de domingos, foi preso em casa na Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio. E o outro alvo é Robson Calisto Fonseca, o peixe também condenado no caso Marielle e já preso. 60 policiais federais também cumprem 21 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. De acordo com o portal G1, o ministro Alexandre de Moraes do STF também determinou o bloqueio patrimonial no valor de 100 milhões deais. Essa investigação identificou que parte dos recursos provenientes de emendas parlamentares federais destinados a entidades sem fins lucrativos que mantinham contratos e parcerias com órgãos da administração pública federal, teria sido desviada mediante pagamentos indevidos. Os

investigados teriam utilizado organizações da sociedade civil, pessoas físicas e pessoas jurídicas vinculadas ao grupo para movimentação financeira e ocultação patrimonial. A suspeita, então, de irregularidades nas parcerias celebradas com as OS6 e investigadas, como superfaturamento, cono empresas participantes das cotações de preços e de inexecução contratual. As medidas de hoje têm, portanto, como finalidade a coleta de provas, a identificação de outros envolvidos, o aprofundamento da análise financeira e patrimonial dos investigados e a recuperação de ativos potencialmente relacionados aos fatos apurados. Cásia e Sard. >> Muito obrigada. a Júlia Viana trazendo a

informação direto do Rio de Janeiro >> e nós teremos ao longo do programa mais informações sobre corrupção no Rio de Janeiro. Eh, no caso a prisão do presidente de uma autarquia do governo do Rio. Mas isso depois do intervalo e já voltamos. CBM Brasil. [música]

Política, >> Banco PV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão [música] de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais.

>> [música] >> Observando agora a marginal do rio Tiet com o trânsito lento pela pista expressa no sentido da Castelo Branco, a partir da Ponte Júlio de Mesquita vai assim até a altura da rodovia dos Bandeirantes e volta a complicar lá na frente no acesso para Castelo Branco. Dá para utilizar pista central ou pista lateral no sentido da Castelo Branco. Quem segue no sentido da Atona, dificuldades pela marginal TT, pela pista expressa entre Ponte Cruzeiro do Sul e a aproximação com a ponte da Vila Maria. Utilize pista central ou pista lateral nesse pedacinho da marginal do TT. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre

vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. br.

[música] Vamos atualizar o tempo aqui na cidade de São Paulo. A gente continua com sol brilhando na capital paulista. Temperatura hoje sobe um pouco mais, chega até os 22º e a gente já tá pertinho dessa máxima. máxima hoje é de 22 e por enquanto nós já temos 20º de temperatura aqui na cidade de São Paulo. Pedro Fagund já está conosco e traz aí uma informação a respeito de uma alternativa para quem quer aprender a esquiar, por enquanto, ainda não vai viajar. Você sabia que dá para fazer

isso dentro de um ambiente quase de academia, Carlos Alberto, aqui em São Paulo? aqui não, eu não sabia. Tô tô tô curioso para saber a informação do Pedro aqui. >> E não só o Pedro vai contar pra gente como ele foi fazer uma aula também vai trazer essa experiência. Pedro, nossa Sardenberg, nem me falha. Eu tinha uma

apenas uma experiência de ski na vida lá no Chile. Passei 3 horas sem conseguir nem chegar num no morrinho mais básico. Fiquei só escorregando e patinando por 3 horas. Experiência traumática que agora superei depois de visitar uma academia, um simulador de esqu. Porque agora para esquiar no Brasil não precisa mais gastar pelo menos R$ 6.000 uma viagem

pra Argentina, hospedagens, que pés não. Aqui em São Paulo você consegue pagar uma aula vulsa R$ 350. A cidade oferece hoje duas opções. Tem um clube privado na Marginal Pinheiros, mas aí o título é milionário. E outra opção é uma academia de esqui na Vila Olímpia, que é justamente esse que a aula é de R$ 350.

O público é formado em grande parte por brasileiros que já t uma viagem marcada e não querem aprender tudo do zero lá na neve, passar por uma experiência traumática como a minha. Foi o caso, por exemplo, da Gabriele Saborani que eu conversei. >> Então, eu já tenho duas viagens programadas. Eu queria me preparar para elas e aí a minha experiência foi muito legal, bastante insegurança, né? Só que aí como eu tinha uma viagem próxima, eu peg fiz um intensivão, então eu tava indo assim praticamente todo dia e em cinco aulas eu já tava assim muito bem, muito bem. Bem, a reportagem, eu também

testei essa aula num clube da zona sul. O simulador, para explicar pro ouvinte é uma esteira inclinada com velocidade e angulação controlados pelo instrutor. Não faz frio também, nem neva de verdade. O aluno, no caso, pode usar shorts e camiseta, foi o meu caso. No lugar do gelo, tem um tapete de fibra plástica que é hidratado o tempo todo. A

textura, ela lembra uma neve um pouco mais pegajosa e, conforme o professor que me atendeu, exige mais técnica, não tem espaço para erro. O professor, no caso é o Flávio Melo do Beyond the Club, diz que o ski, pra gente, para quem é de primeira viagem, é muito antiinttuitivo, porque o instinto do iniciante é jogar o corpo para trás, é abrir as pernas, é tentar se salvar, porque no final a gente tá caindo eternamente, como na verdade o esporte exige o contrário, é um peso pra frente, é um equilíbrio numa perna só e além dessa repetição incessante. O ski pro professor é um esporte de doido e eu concordo bastante. A vantagem do simulador é justamente esse ambiente controlado. Lá tem uma barra de apoio, tem espelho para você ver os seus erros, um professor a menos de 1 m de você e a oportunidade de fazer essa correção imediata. Essa preparação

também, ela mira um problema que é conhecido pela indústria do ski. Dados de da Associação Americana de Resortes apontam uma retenção de apenas 19% de quem faz a primeira aula na vida. Ou seja, cerca de oito a cada 10 iniciantes ficam pelo caminho. Depois de uma hora de simulador, eu não fiquei pelo caminho e queria saber do professor se eu tô aprovado. >> Ah, então nós vamos fazer o seguinte, a gente vai trazer ao longo da programação a fala aqui do professor, saber se você foi aprovado, mas gostei de você ter ido tentar. Pedro Fagundes, muito obrigada

pelas informações.

CBN Brasil. [música]

Muito bem, Cáa. Agora continuamos com as reportagens. Vamos ao Rio de Janeiro com a Ana Luía Barreto. Ana Luía Barreto. E é o caso em que há uma operação do Ministério Público envolvendo pessoas envolvendo corrupção numa autarquia estadual do Rio de Janeiro. Ana Luía

Barreto. >> Oi Sardemberg, boa tarde para você, paraa Cásia também, pros nossos ouvintes. Seis pessoas foram presas durante essa operação do Ministério Público contra sistema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. Entre os presos estão o presidente do órgão, Davi Perin Vermelho, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomeno, o procurador do estado Marcelo Lopes da Silva e Maurício Silva Kinoploque dos Santos, pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque do PL. Segundo as investigações, o Instituto Rio Metrópoles firmava contratos ilegais que somam cerca de 86 milhões de Esse órgão foi criado em 2018 com o objetivo de articular e monitorar o plano de desenvolvimento urbano da região metropolitana do Rio. É vinculado

também à Secretaria Estadual de Governo e segundo as investigações, os acusados usaram contratos firmados pelo instituto entre julho de 2022 e maio desse ano para desviar os recursos. O Ministério Público afirma que os valores foram pagos a duas empresas e eram transferidos paraa ONG Instituto Bio, uma entidade de fachada e sem estrutura operacional compatível, de onde o dinheiro era sacado em espécie. Todo esse esquema contava com a escolta da empresa Rio Forte. administrada pelo delegado Frankin Nepomeno, a procuradora do Ministério Público, Roberta Jório, explicou que as investigações começaram depois que foi identificado um saque de R$ 500.000 R em espécie na região serrana do Rio.

>> Instituto Rio Metrópole, que deveria ser utilizado para fins de gestão, melhoria e aprimoramento da região metropolitana do estado do Rio de Janeiro, na verdade vinha sendo utilizado para fins de enriquecimento ilícito dessa organização criminosa. Mais de R$ 86 milhões deais em contratações fraudulentas realizadas entre o Instituto Rio Metrópole e duas empresas privadas. Posteriormente se constatou que parte desse dinheiro, quase R$ 4 milhõesais, foram efetivamente lavados com a utilização de uma ONG através de contratos fictícios com essas mesmas empresas que haviam celebrado os contratos anteriores com o Instituto Rio Metrópole. O Ministério Público também apura indícios de que o Instituto Rio Metrópole tenha sido criado com a principal finalidade de lavagem de dinheiro para lucro da organização criminosa. O procurador geral do MP, Antônio José Campos Moreira, afirmou que há uma estrutura voltada à corrupção dentro do governo do estado. algo que

está se tornando muito claro e isso talvez explique aí a situação de dificuldade financeira pela qual o nosso estado passa há décadas. Inúmeras estruturas do Estado foram cooptados por delinquentes, por marginais, transformando essas estruturas do Estado em antros de corrupção. >> Autor do Ministério Público denunciou 11 pessoas por organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitação e lavagem de dinheiro. O órgão também solicitou à justiça o afastamento de todos os acusados de cargos públicos. A corregedoria da Polícia Civil abriu também uma apuração interna para apurar a conduta do delegado. A nossa

reportagem não conseguiu contato com a defesa dos citados. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Essa informação de Ana Luía Barreto.

Conversa [música] de bastidor com Bernardo Melo Franco.

[música]

[música] >> Bernardo, >> boa tarde, Senenberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da CBN. >> Boa tarde, Bernardo. >> Bernardo, o tema é uma pesquisa do Datafolha. feita aqui no estado de São

Paulo, eh, pesquisa sobre candidatos a a presidente e aos cargos majoritários para o Senado. E bom, Marina e Simone Tebit aparece aí liderando na corrida para o Senado e o Flávio Bolsonaro liderando, né, na corrida para eh presidente. Mas enfim, o que que você nos conta? Pois é, Satemberberg, acho que a gente não precisa falar da importância do estado de São Paulo numa eleição presidencial. São Paulo representa 31% do PIB brasileiro, 22% do eleitorado e o resultado em São Paulo não é determinante para quem vence a eleição presidencial, mas obviamente é muito importante. Eh, e por isso o estado

concentra a atenção dos candidatos todos. Não é à toa que os principais presidenciáveis esse ano, Sardemberg, vão lançar suas candidaturas justamente com convenções no estado de São Paulo, mesmo aqueles que não são do estado, mesmo aqueles cujos partidos têm sede em Brasília. Esse novo Datafolha, ele aponta dados interessantes aí em relação à disputa no estado ou a disputa da presidência dentro do estado de São Paulo. No primeiro turno, eh, os principais candidatos estão rigorosamente empatados, Lula e Flávio Bolsonaro, ambos com 35% das intenções de voto. E no segundo turno, é uma situação de empate técnico com vantagem numérica pro Flávio Bolsonaro. ele

aparece com 46% e Lula aparece com 43%. Eh, essa pesquisa, Sard, ela, embora aponte esse cenário de empates, ela foi mais bem recebida no quartel general do Lula do que no do Flávio. E por quê? Porque o histórico das últimas duas eleições presidenciais mostrou uma vantagem do pai do Flávio, do Jair Bolsonaro, em relação aos candidatos do PT. Se a gente olhar o resultado de 2022, quando a eleição foi muito parelha nacionalmente, o Jair Bolsonaro terminou o segundo turno com uma vantagem de 11 pontos em relação ao Lula, venceu 55 e a 44 ali sem o arredondamento, né? Então,

eh, a gente vê eh que nesse momento o empate, né, o empate em São Paulo acaba beneficiando o presidente Lula, que tem uma frente de votos maior, eh, especialmente nas regiões Norte e Nordeste. Claro que a gente tá ainda no momento inicial da campanha, né? A campanha nem começou oficialmente, ainda tem bola rolando na Copa do Mundo, né? O eleitor não tá 100% ligado ainda na eleição presidencial, mas são indicadores que mostram aí que eh o Lula vive uma situação um pouco mais confortável do que 4 anos atrás e que o Flávio Bolsonaro vai ter que gastar sola de sapato em São Paulo. E vai depender Sardenberg C, especialmente do apoio do Tarciso de Freitas. Tarciso, que como a

gente sabe tem um amplo favoritismo para se reeleger como governador de São Paulo, mas não tem demonstrado muito interesse, muito engajamento na campanha eh do Flávio, até pelo fato de ter sido preterido como candidato à presidência eh pela direita. E também temos, Bernardo, aquela confusão, né, numa fala iniciada pelo governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ele fez críticas a Simone Tebet e Marina Silva por não terem origens políticas em São Paulo. E a gente já teve até resposta aí das candidatas ao Senado. A pré-candidata ao Senado aqui por São Paulo, a Simone Tebet, candidata do PSB, rebateu hoje as críticas feitas pelo governador Tarcísio de Freitas. Aliás, fez isso ainda ontem, dizendo que ela é corintiana, não flamenguista e paga imposto em São Paulo há 10 anos. [risadas]

Pois é, parece, Cácia, que nesse caso o governador Tarcío perdeu uma chance de ficar calado, né? Porque o telhado de vidro dele é enorme. Tarcísio é carioca, ele é flamenguista, aliás, como eu, eh, e foi para São Paulo por um plano do Jair Bolsonaro de ter um candidato ali artificialmente plantado, eh, para ajudá-lo na eleição de 2022. Eh, se o ouvinte lembrar, o Tarciso não tinha nem sequer moradia, residência em São Paulo. Eh, deu o endereço ali do cunhado em São José dos Campos, chegou a ser alvo de questionamento na justiça eleitoral, acabou que a candidatura dele foi eh autorizada e ele conseguiu se eleger com os votos dos paulistas, o que é legítimo, né? Ele não é o primeiro eh

governador de São Paulo, inclusive nascido em outro estado. Jânio Quadro tinha nascido lá no Mato Grosso. Eh, mas enfim, eh o fato é que ele não tava exatamente com legitimidade para criticar as candidatas ao Senado eh que nasceram e começaram suas carreiras políticas fora de São Paulo. O caso da Marina Silva especialmente, eh, Cácia, chama atenção pela incoerência ali, porque e a Marina, ela não chegou agora em São Paulo, ela foi eleita deputada federal pelo estado de São Paulo 4 anos atrás pela rede de sustentabilidade, né? Então, nesse caso, a transferência de domicílio não foi feita agora pra eleição pro Senado, foi feita 4 anos atrás, quando a Marina resolveu eh transferir a base dela para São Paulo, o que eu, repito, é legítimo. Eh, ela

poderia ficar no Acre, onde ela começou a carreira, poderia ir para São Paulo, onde ela, aliás, passou a morar, eh, depois das campanhas presidenciais. Agora, no caso da eleição pro Senado, muita calma nessa hora, né? Então, o que a gente está vendo nesse momento são pesquisas que espelham o recall, né, o conhecimento dos candidatos em relação a eleições passadas. Tanto Tebet quanto Marina já disputaram a presidência da República, por isso são muito lembradas pelo eleitor. Não quer dizer que elas sejam eh tenham um favoritismo consolidado para se eleger, até porque a gente sabe eh o voto de direito em São Paulo é muito forte e tanto o o candidato André do Prado quanto o candidato Guilherme Derrit vão ter naturalmente o impulso dado pela candidatura do Tarcísio à reeleição.

Então, é uma disputa que, embora mostre nesse momento a liderança das duas candidatas da chapa do Lula, é uma disputa ainda aberta pros candidatos da chapa do Flávio Bolsonaro. >> Tá certo, Bernardo Melo Franco, muitíssimo obrigado e até a semana. >> Até a semana. Um abraço para vocês. Boa tarde para os ouvintes.

>> Até mais, Bernardo. >> Intervalo. Intervalo agora >> e já voltamos. [música] >> CBN Brasil. >> [música] >> Dentro de campo ele foi único. [música]

Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem [música] maturando no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o [música] bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo

mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos [música] profissionais do mercado. É bom trabalhar com fondredor [música]

norte sul no trecho central. Corredor ali da Tiradentes, Prestos Maia Santos do Mom melhorou muito nos últimos minutos. Isso é uma boa notícia porque serve como alternativa à Avenida do Estado, porque essa tá congestionada nos dois sentidos entre Cruzeiro do Sul e Mercado Municipal. Muita gente aí nessa área de compras da cidade de São Paulo. Se você consegue depois pegar ali a Avenida Cruzeiro do Sul, trânsito funcionando bem. É uma boa ligação entre

a região central e a zona norte da cidade de São Paulo. Aliás, as principais vias da zona norte também com trânsito foi indo bem. O evento mais esperado do ano tá rolando é o Megafeirão Web Motors. Financie seu veículo abaixo da FIP com o Santander. Acesse webmotors.com.br

e simule já. >> Vamos falar da situação da rodovia Fernão Dias. Muitas reclamações de buracos na pista, três meses depois de a ligação com São Paulo, com Belo Horizonte, contar com uma nova concessionária. Quem foi até lá dar uma olhada em como está a estrada é o Luís Delbone. Boa tarde para você, Delbone.

>> Boa tarde, Cásia Sardenberg, a todos os ouvintes da CBN. A a rádio percorreu trechos da rodovia Fernão Dias, que liga São Paulo com Minas Gerais, após frequentes queixas sobre as condições da pista. Cácia, como você conversou, muitos ouvintes reclamando, né? Há pouco mais de três meses, o grupo Motiva assumiu a administração da via. A empresa substitui a operação da Arteres, que estava à frente da segunda rodovia mais movimentada do Brasil desde 2008.

Para os motoristas tapar buracos e corrigir o desnivelamento da pista, que faziam o asfalto parecer um queijo suíço, estavam entre as principais missões. Mas fica a dúvida, na prática houve melhoria pros condutores? O escrevente Geraldo Martins costuma fazer o trecho Guarulhos Mairip Porã todos os finais de semana e ele estava com a família no carro, pronto para aproveitar o feriado e opinou sobre as condições atuais da pista. No que tange a melhoria, eu não vi diferença, né, de uma para outra. Para mim parece que tá a mesma coisa, né, muito desnível, né? Isso acaba fazendo,

né, a gente ter certos problemas, né, com o carro, suspensão, tal. Então você tem que amortecedora, você tem que, né, ficar redobrar a atenção na questão da manutenção do veículo, né? >> Para o pedreiro Silvio Freire, que diariamente percorre o caminho entre Atibaia e a capital paulista, a percepção é ainda pior. >> Ah, tá bem horrível. Principalmente aqui do próximo do rodonel de baixo da ponte ali fica muito buraco, desnívo também.

Quando chove é mais complicado ainda, fica muito lençol de água, os caminhão passa, a gente perde a visibilidade. Muito complicado, muito crítico, tudo é ruim, né? Buraco estraga o carro e o desnível com as o lençol de água e perigoso causar acidente, né? >> Recentemente a concessionária Motiva Minas SP anunciou a recuperação do pavimento das pistas marginais da Fernão Dias em Guarulhos no entroncamento com a Dutra. O contrato tem duração de 15 anos e prevê R 9 bilhões e meio deais em investimentos e mais de 5 bilhões em custos operacionais estimados. Cásia,

>> muito obrigada. foi o Luiz Delbone. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra.

O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música]

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Pelo menos seis pessoas foram presas em uma operação do Ministério Público contra um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. Vinculado à Secretaria Estadual de Governo, o órgão foi criado em 2018 para articular e monitorar o plano estratégico de desenvolvimento urbano integrado da região metropolitana. Segundo a investigação, o instituto fechou contratos ilegais de cerca de R milhões deais. Entre as pessoas detidas está o presidente do órgão, Davi Perini Vermelho. Ao todo, 11

pessoas foram denunciadas em razão do esquema. Três homens acusados de enviar uma caixa de chocolates com explosivos para a filha do presidente do Ceará Sporting Clube, João Paulo Silva, foram denunciados pelo Ministério Público do Estado. Dois foram presos e um continua foragido. De acordo com a investigação, eles se uniram para intimidar o dirigente do clube da Série B do Campeonato Brasileiro. Um novo teste [música] detecta câncer bocal em uma hora e pode evitar mais de 90% das biópsias invasivas desnecessárias em pacientes com lesões de baixo risco. O exame utiliza apenas

uma escovação da mucosa da boca. A pesquisa foi desenvolvida por cientistas da Queen Mary University of London. Mais de 500 pessoas cederam cerca de 1000 amostras para a realização do estudo. [música] A seleção brasileira feminina de vôlei voltará à quadra amanhã para enfrentar a Polônia pela Liga das Nações. O jogo vai começar às 7:20 da manhã em Osaka, no Japão. Ontem o Brasil

abriu a terceira e decisiva semana do torneio com uma vitória por três sets a um sobre a seleção japonesa. Sábado, a equipe do técnico José Roberto Guimarães vai enfrentar a Tailândia e no domingo os Estados Unidos. No horário de Brasília, 1 e 2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Sustentabilidade com [música] Rosana Jatobá. [música]

A Rosana gravou o seu comentário. Vamos ouvir. Oi, ouvintes. Boa tarde. A presidência da COP 31 quer colocar a redução do metano no centro da discussão climática. É que o metano é o gás de

efeito estufa que mais acelera o aquecimento global no curto prazo. Ele fica cerca de 20 anos na atmosfera, mas tem o poder de esquentar 80 vezes mais que o CO2. Se a gente conseguir cortar as emissões de metano agora, a concentração do gás cai rapidamente e o ritmo do aquecimento global desacelera ainda nesta década. Traz um alívio térmico quase imediato para o planeta. A ciência recomenda uma redução de 45% de metano até 2030.

Acontece que o metano atingiu níveis recordes e continua subindo no setor de combustíveis por causa da produção de petróleo, gás e carvão. Cresceu também na agricultura e na pecuária porque o rebanho mundial aumentou e a demanda por carne e leite continua forte e também não diminuiu nos aterros sanitários. Para os ambientalistas, chegou a hora de apertar os 150 países que assinaram compromisso global de metano com a promessa de cortar as emissões em 30% até 2030. O problema é que vai precisar mudar a abordagem. Ou a gente começa a pensar em punições financeiras e barreiras comerciais para os países que não cumprem metas de reduzir o metano, ou a gente espera pelo avanço de tecnologias de mercado que possam tornar o corte de metano algo lucrativo para as empresas. Porque se for depender de

vontade política dos países, vai ser mais um apelo da ONU sem resultado concreto. O Brasil tem grande responsabilidade nesta tarefa de reduzir as emissões de metano. Nós somos o sexto maior emissor de metano do mundo. Nós temos o maior rebanho comercial do planeta e 75% das emissões de metano no Brasil vem exatamente da agropecuária. O país já desenvolveu tecnologias junto com a rapa, que permitem reduzir 30% a intensidade de metano no rebanho. Já

temos vários casos de sucesso em redução de emissões, mas o desafio agora é ganhar escala, levar essas práticas para todos os setores da economia. >> Esta a Rosana Jatobá que volta à nossa programação com CB Sustentabilidade no domingo. E agora, Carlos Alberto? Intervalo >> e já voltamos. [música] >> CBN Brasil.

>> [música]

>> FAESP, SENAR e Sindicatos [música] Rurais, apresentam Força do Campo. >> Mudanças na jornada de trabalho com a possível substituição do modelo 6x1 preocupam o setor produtivo. Segundo a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, os impactos podem afetar desde o funcionamento de serviços até a produção de alimentos com reflexo em preços, emprego e produtividade. Projeções indicam que a redução da jornada para 36 horas semanais pode provocar queda imediata do produto interno bruto. Diante desse cenário, o presidente da FESP, Terson Meirelles, defende cautela e afirma que a entidade apoia a proposta de flexibilização da jornada apresentada pelo senador Rogério Marinho. Para ele, o modelo garante

autonomia, preserve empregos e respeita [música] as particularidades de cada atividade econômica. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu [música] bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a

sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual, para quem espera [música] mais de um banco.

[música]

A pista expressa da Marginal do Rio Pinheiros vai sendo liberada aos poucos. Desde cedo tava acontecendo por ali uma prova ciclística, mas ainda devido essas interções temos congestionamento pela Pinheiros no sentido da Castelo Branco. Agora entre ali a região da ponte estaiada até a passagem pela região da ponte cidade universitária. O motorista tem pelo caminho da Faria Lima uma alternativa e também o trajeto ali da Chris Zaidan, Berini e Funchal. É um caminho que funciona bem também para você fugir da Pinheiros.

No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do Fogo de Chão.

Vem aí [música] pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de viajar está chegando ao sistema Enchieta Imigrantes com mais [música] tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música]

>> Ô Carlos Alberto, >> diga Ca Regina, >> você veio bem hoje para cá, pegou trânsito ou não? >> Não, nada. Tá super tranquilo o trânsito hoje aqui na cidade de São Paulo, com uma ou outra exceção, por exemplo, aqui na região da Marginal do Rio Pinheiros, agora quando a gente olha aqui pela nossa janela, a situação tá bem tranquila pro motorista que tá seguindo nas duas direções, tanto pela pista expressa como na pista local. Mas hoje cedinho a gente teve uma prova de ciclismo que é bastante tradicional, é sempre realizada no 9 de julho >> e que acabou causando interdição pela pista expressa. E aí, como tinha interdição na pista expressa, pista local acabou ficando bem cheia. Mas isso

hoje cedo, agora essa situação já completamente superada. Aliás, rodízio de veículos hoje suspenso, já esteve suspenso de manhã e estará suspenso novamente no período da tarde, entre 5 da tarde e 8 da noite. E amanhã, sexta-feira, o rodízio suspenso na cidade de São Paulo. >> É, mas isso é injusto. [risadas] >> Bom, >> isso é injusto com que é >> por quê?

>> Porque, por exemplo, você tem um carro que o seu rodí foi na quarta. É verdade. Foi meu caso. Então, e na sexta tudo bem, é dia útil. >> Bom, enfim, mesmo sendo uma medida considerada controversa por algumas pessoas como você, amanhã o rodío tá suspenso, só volta a vigorar na cidade de São Paulo na próxima segunda-feira.

Aí, tanto no período da manhã como no período da tarde, o rodízio funcionando normalmente. Zona azul funciona como sinalização de cada local. Então, se não tem nada em relação a feriados, na plaquinha que tá ali na região da zona azul que você pretende usar, siga a placa, porque tem muitos locais em que sim, tá valendo normalmente a zona azul hoje. >> Valendo normalmente, quer dizer, tem que pagar, >> tem que pagar, senão dá multa.

>> CBM Brasil.

Muito bem, agora a gente vai à Brasília. A informação é do Igor Cardim. Foi apreendida a última arma do ex-presidente Jair Bolsonaro. Igor, >> é isso, Sardenberg. A Polícia Federal apreendeu essa última arma registrada em nome do ex-presidente AR Bolsonaro, que ainda não havia sido recolhida por determinação do ministro Alexandre de Moraes. A espingarda calibre 12 foi

entregue voluntariamente à Polícia Federal nesta quarta-feira em Cachoeirinha, no Rio Grande do Sul, por um homem que estava com o armamento em casa. Ele informou que não poderia transportá-lo de forma regular até a Polícia Federal e pediu o recolhimento. Segundo a PF, o homem é um empresário ligado à importadora de artigos bélicos, onde a defesa de Bolsonaro indicou que a arma estaria. A justificativa apresentada é que a arma havia sido transferida para o nome do ex-presidente, mas nunca chegou a ser entregue a ele. Após a repercussão do caso, o empresário decidiu então entregar o armamento que já está sob custódia da Polícia Federal. A apreensão

ocorreu no mesmo dia em que a Polícia Federal realizou buscas na casa de Bolsonaro, aqui em Brasília, para localizar mais armas, munições e documentos relacionados ao arsenal em seu nome. A operação foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes depois das divergências entre a quantidade de armas registradas e as efetivamente entregues. Nenhum armamento foi encontrado no imóvel. A ordem para recolher todas as armas de Bolsonaro foi expedida após a prorrogação da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente e a revogação do registro de CAC. A defesa informou ao STF que a espingarda permaneceu na empresa importadora desde que foi recebida como presente e nunca chegou a ser retirada pelo ex-presidente. Agora, nove armas estão

sob custódia da PF e uma arma Glock está com a Polícia Civil do DF desde que foi apreendida com segurança de Bolsonaro em uma blitz da PM. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa informação de Igor Cardim. >> [música] >> CN Comunicação e Liderança com Leni Quirilos. [música]

>> [música]

>> Queridos, gravou o seu comentário e o assunto é o seguinte, tem a ver, claro, com a a o Brasil sair da da da Copa. Ela vai tocar no tema chamado como lidar com decepções. Vamos ouvir o comentário. >> Olá, boa tarde. Nós sabemos, o Brasil foi eliminado. E eu vou aproveitar o

gancho para responder a pergunta do André, um líder aqui de São Paulo, que questiona como podemos lidar com a decepção, com a frustração diante de algo que acontece de uma forma diferente daquela que nós esperávamos. Isso ocorre não só no esporte, mas também no trabalho. Todos nós já passamos por isso. Um projeto que não deu certo, aquela promoção que não veio, uma meta que não conseguimos por pouco. A decepção faz parte da vida. A diferença

é como lidamos com ela. E eu quero propor pro André três atitudes que diferenciam líderes maduros. Primeira, reconhecer e nomear a emoção. O que que as pessoas estão sentindo é culpa, raiva, tristeza? Identificar uma emoção reduz a sua intensidade e permite melhores decisões.

Segundo ponto, separar resultado de competência. Nem sempre a relação é direta. Um projeto pode falhar por inúmeros fatores. Não se pode confundir fracasso com incapacidade. Isso destrói a confiança das pessoas.

Terceiro, transformar a decepção em aprendizado. Algumas empresas usam até uma prática interessante chamada After Action Review. Elas fazem, a partir de alguma situação que não dá certo, quatro perguntas fundamentais. Primeiro, o que nós esperávamos? Segundo, o que que aconteceu efetivamente?

Terceiro, o que podemos aprender com isso? E quarto, o que podemos fazer diferente daqui paraa frente? Existem vários estudos que abordam esse tema de uma maneira geral e um deles chama atenção ao lidar com a questão do conceito da segurança psicológica. Quando as pessoas se sentem seguras para falarem sobre suas dificuldades, sem medo de serem humilhadas, as respostas, o aprendizado acontece mais rapidamente, elas sentem mais satisfação no trabalho e menos intenção de saírem da empresa, até porque isso aumenta o engajamento. Uma outra pesquisa de 2026 mostrou que a forma como o líder dá feedback depois de um resultado negativo impacta diretamente nas emoções dos liderados.

Perder faz parte da trajetória, é natural e em muitos momentos nós nem temos como evitar. Como a gente lida com isso é que vai fazer toda a diferença. No futebol, uma derrota elimina uma seleção. Nas empresas, uma derrota não deve eliminar o entusiasmo, a criatividade ou a confiança de uma equipe. Resiliência é fundamental e o que define isso é a comunicação do líder. é a maneira como esse líder

interage, como ele abre espaço com transparência para que as pessoas possam se colocar se sentindo à vontade. Quando isso é compartilhado de maneira aberta, o aprendizado é grande e as pessoas conseguem seguir em frente. que o André e você que tá me ouvindo possam levar isso em consideração para lidar bem com as circunstâncias que acabam muitas vezes sendo inevitáveis. E vamos em frente com otimismo e boa vontade. Um ótimo restinho de semana para você. Até

mais. >> E agora, Ciao? >> Agora nós temos intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música] A Terra é nossa fonte de vida. da

semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. força que vem [música] do campo.

Nós temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Pedro Populim nos traz mais notícias sobre a informação do G1 de que duas testemunhas ouvidas pela Polícia Civil e pelo Ministério Público afirmaram que o ex-presidente do São Paulo, Júlio Casares, retirava mensalmente recursos em dinheiro vivo das contas do clube. Pedro Populim, boa tarde para você. >> Oi, Cásio. Oi, Sardemberg, boa tarde para vocês e a quem nos acompanha.

Exatamente. Em material obtido pelo Globo Esporte, essas testemunhas relatam que os valores de cada retirada giravam em torno aí de 100.000 de acordo com esses depoimentos, o ex-dirigente Casares é um dos investigados por uma força tarefa por possíveis irregularidades cometidas durante a sua gestão no clube de janeiro de 2021 a janeiro de 26. Em nota, a defesa de Casares afirmou que tudo se acha regularmente acautelado na contadoria do clube e que as movimentações em dinheiro vivo são referentes a, no mínimo, 172 jogos do São Paulo em diversas competições. As testemunhas trabalhavam diretamente com o ex-presidente Júlio Casares no São Paulo, do início ao fim de sua gestão e responderam aos questionamentos sobre compromisso de dizer a verdade. Um

destes inquéritos que tem Casares como alvo ainda investiga um possível desvio de capitais. Foram detectados 35 saques das contas do clube, totalizando R milhões deais entre janeiro de 2021 e novembro de 25. Depósitos em dinheiro somando 1.5 milhão deais em contas do ex-presidente também são investigados. O Conselho Deliberativo do Clube chegou a reprovar as contas do clube de 2025. De

acordo com o relatório interno, quase R milhões deais não tem explicação nem comprovação de gastos. As investigações continuam. Cácia e Sardemerg. >> Muito obrigada. Esse foi o Pedro Populim.

>> Trânsito.

[música] >> Observando agora a rodovia Castelo Branco com gestionamento, hein? no sentido do interior, a partir do 30, até pelo menos a altura do 36, o motorista ou para ou reduz muito a velocidade aí no sentido do interior. Quem vai no sentido da capital, nesse mesmo pedaço, o caminho funciona bem. Aliás, o rodanel Mario Covas é outro caminho que funciona bem nos dois sentidos na passagem pela Castelo Branco. Vai bem também o sistema em Aguar Bandeirantes entre a marginal do Rio Tetê e o Rodonel Mário Covas também nas duas direções.

>> Sair de casa e pegar fila é cansativo. Com Connect Car você ganha tempo em estacionamentos e pedágios, inclusive no Free Flow. Pode ir tranquilo. Acesse connectcar.com.

[música]

>> [música] >> CM.

As últimas novidades do mundo da tecnologia, [música] os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digital. Contácios [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da [música] CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa.

CBN Brasil. [música]

O CIA, a gente havia comentado no início do programa sobre eh sobre a seleção do Marrocos, que tem vários jogadores que e nasceram na França, inclusive jogaram pela seleção francesa. É o caso, por exemplo, de um meia, um jogador importante, um jovem de 18 anos, o meio Ayub Buadi. É o seguinte, ele nasceu na França e fez carreira, começou a jogar futebol no time, no time francês de Lili, que foi terceiro colocado na temporada, da última temporada do Campeonato Nacional. Ele é um titular desse time do Lili. Bom, ele tá jogando pela eh pelo Marrocos, ele vai jogar hoje pelo Marrocos, é uma estrela importante do time do Marrocos. E apesar

disso, o Buadi ele jogou na seleção francesa nas categorias de base, jogou no sub-16, sub-17, sub-21 e eh era considerado um dos jogadores que logo logo estaria, assim que ficasse um pouquinho mais velho, estaria chamado para a seleção francesa. Ele tinha chance de chegar à seleção francesa, mas daqui algum tempo. Mas aí aí aconteceu que o Marrocos aplicou aquela regra dizendo o seguinte: se e o filho de pais marroquinos pode jogar pela seleção do time do do país do pai, eh mesmo que tenha nascido em outro lugar e mesmo que tenha jogado por outras seleções nas categorias de base, como é o caso desse meia Ayub Buadi. E é somando tudo na no caso da do time da do Marrocos, tem seis jogadores que nasceram na França e que são filhos de pais marroquinos. E e no Marrocos o que tava pegando? Ah,

bom. E moram e isso é bastante comum. Na França moram hoje mais de 15 milhão e meio de marroquinos ou de pessoas de origem eh marroquina. A maior diáspora do país norte-africano no planeta. Quer dizer, eh o maior número de marroquinos emigrantes está esse maior número está justamente na França.

>> Para quem que vai a sua torcida hoje? >> Ah, acho que eu vou subir no muro, viu? >> Você vai subir no muro, tá? Mas continua te interrompido, >> não é? Que tem uma eh tem o outro lado dessa história que é o caso do >> eh Mbappé. Caso do Mbappé. O caso do

Mbappé ele eh ele o pai dele é do camarão, da da >> Camarões. Aham. >> De Camarões. E a mãe é argina. A mãe é argelina. Ele nasceu em Paris. O o

Mbappé já nasceu em Paris. e eh desde sempre joga pela seleção francesa, desde a as seleções de base, mas ele poderia, se quisesse, seguindo a regra da FIFA, ele poderia jogar tanto pela República dos Camarões quanto pela Argélia, né? Um dos grandes craques da França que foi o Zid Zidani que os brasileiros lembram muito bem que acabou com o Brasil na Copa de 98, fez três gols na final na Copa de 98. Ele é de origem argina. ele poderia ter jogado pela Argélia em vez de jogar pela França. Então essa é a

situação que nós teremos no jogo de hoje entre eh Marrocos e eh França. Na seleção do Marrocos, nós temos jogadores que nasceram na França, na na França e na seleção da França, nós temos jogadores que descendem de eh famílias a imigrantes da África. Bom, uma última informação em relação a essa partida. Tem transmissão aqui pela CBN. A partir dasías 5 da tarde, França e Marrocos. Às 4:30, a partir das 4:30,

todas as emoções do pré-jogo aqui na programação da CBN. 1:28, vamos mudar de assunto. Temos informação chegando sobre ações policiais que terminaram com a apreensão de toneladas de drogas. A informação chegando agora direto de Belo Horizonte. Bruna Bentes, boa tarde para você.

>> Boa tarde, Cásia. Boa tarde pros ouvintes. Cinco pessoas foram presas pela Polícia Civil de Minas Gerais nesta manhã em uma operação de combate ao narcotráfico. Além das prisões, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em três cidades mineiras, Contagem Vespasiano e Santa Luzia e também na Bahia e no Mato Grosso. Sua operação começou em maio e desde então foram mais de 5 toneladas apreendidas. Segundo a

Polícia Civil, um dos presos é suspeito de coordenar o núcleo financeiro do esquema criminoso. Ele foi preso em contagem. Foram identificadas quatro áreas de cultivo da droga aqui em Minas Gerais. A primeira região de Plantil foi identificada nas buscas por uma mãe e uma filha que haviam sido sequestradas no Vale do Jequetinonha. Como explicou o delegado Thiago Carvalho, >> no primeiro momento, a delegacia de polícia civil em Araçuaí, no Vale de Quitutionha, em diligências para localização daquela mãe e filha que foram sequestradas em Coronel Murta, nas diligências, né, de localização dessas vítimas, depararam com uma primeira área de plantil de maconha. E nós chegamos

então a segunda área, dias depois eh no município de Grão Mogol, já divisa com o município de Francisco S, no região norte do estado. Posteriormente, dias depois nós fizemos outra apreensão, né, uma localização de mais uma área de cultivo da droga em Porteirinha, também na região norte. E por fim, uma quarta área de plantil e na região noroeste, no município de Unaí. E nessa quarta-feira, mais de 3 toneladas de maconha também foram apreendidas, mas um caminhão na BR262 em Bom Despacho, região Centro-Oeste do Estado. Motorista e passageiro abandonaram o veículo e fugiram a pé, mas a polícia conseguiu prender o passageiro e o outro homem está foragido. Material foi descoberto após

uma investigação da Polícia Rodoviária Federal, da Polícia Militar Rodoviária de Minas. E na mesma região, Polícia Civil de Minas Gerais apreendeu outra tonelada e meia de maconha na área rural de Oliveira. Isso na terça-feira. Além da apreensão da droga, um homem de 28 anos foi preso em flagrante. Essas três operações realizadas ao longo desta semana somam mais de 9 toneladas de maconha apreendidas aqui em Minas Gerais. Cásia,

>> muito obrigada. Essa foi a Bruna Bentes. 1:30. >> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

[música]

[música]

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. >> [música] >> O ex-deputado Chiquinho Brasão é alvo de uma operação da Polícia Federal contra um esquema de desvio de emendas parlamentares. A ação é um desdobramento das investigações do assassinato da vereadora Mari Franco e do motorista Anderson Gomes. Chiquinho e o irmão Domingos Brazão foram condenados como mandantes. Um ex-assessor de Domingos foi preso no Rio de Janeiro. Os agentes

também cumprem 21 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. O presidente da Câmara, Mota, afirmou que o Conselho Nacional de Política Energética se reunirá na próxima semana para discutir o aumento de 30 para 32% de etanol na gasolina. Ele disse que a decisão foi tomada com os ministros Bruno Morete do Planejamento e Alexandre Silveira de Menas e Energia. Mota também afirmou que o governo mantém o compromisso de retirar o subsídio dado à gasolina. Ele disse, no entanto, ser necessário apenas aguardar por mais tempo a estabilização do preço do combustível, que tem sido influenciado pela guerra no Irã. Em entrevista à

Rádio Gaúcha, o ministro da Fazenda Dario Durigan, afirmou que vai avaliar na semana que vem a possibilidade de acabar com o subsídio. Segundo ele, [música] a intenção era retirar o benefício agora, mas a alta de ontem, superior a 5% na cotação do petróleo, levou a equipe econômica a adiar a decisão. O governo anunciou o subsídio em maio. A medida tinha inicialmente previsão de duração de 2 meses para conter os efeitos do conflito no Oriente Médio nos preços do petróleo. O valor do subsídio é de 44 por litro. No horário de Brasília, 1:33.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Nós temos informação chegando direto do Rio de Janeiro. Como você ouviu mais cedo na nossa programação, nós tivemos o julgamento de um dos homens acusados de envolvimento no assassinato do ator Jeff Machado. Assassinato que aconteceu em 2023. E já temos repercussão em relação a esse julgamento, tanto da defesa como da acusação. Quem conta pra gente é a Juliana Prado, direto do Rio. Boa tarde

para você, Juliana. >> Oi, boa tarde, Cácia Sardemberg, aos ouvintes, a família do ator Jeff Machado vai recorrer dessa sentença, Cácia, e pedir o aumento da pena do pedreiro Jeander Vinícius da Silva, condenado a 22 anos e 9 meses de prisão por participação no assassinato do artista, caso que aconteceu em 2023. Nessa quarta-feira, o Tribunal do Júri considerou Jeander culpado pelo homicídio, pela ocultação do cadáver e também por maus tratos. Aos oito cães de estimação de Jeff, que ficaram abandonados após o crime. Dois deles inclusive morreram atropelados. do

pedreiro admite participação apenas na ocultação do corpo. Para o advogado da família Jairo Magalhães, Jeander teve atuação direta no assassinato e não pode ser tratado como um mero coadjuvante. O Jeander manteve a mesma linha de defesa falando que ele somente ocultou o cadáver. Eh, isso não restou comprovado. Com todas as provas apresentadas pela acusação, nós recebemos a sentença, eh, confiamos no julgamento, né, dos jurados, mas entendemos que podemos recorrer dessa sentença, como pedimos para a juíza e apresentamos já a nossa intenção de recorrer. O Ministério

Público também apresentou essa intenção de recorrer ontem e a defesa do Diander também. >> Defesa de Ander, por outro lado, afirma que não há provas de que ele tenha participado do homicídio nem de maus tratos aos animais. O advogado Fábio Manuel informou que vai recorrer para pedir a absolvição do cliente nesses dois crimes. Não ficou demonstrado que o Jeander tivesse participado efetivamente do crime de homicídio. Ele confessou desde o início que ele ocultou o cadáver do Jeff Machado, mas ele não participou do crime de homicídio. Então a defesa

respeita, mas ela vai recorrer tentando a absolvção dele no crime de homicídio de maus trato aos animais e de forma alternativa tentando uma redução da pena, né? 22 anos e e 9 meses. A defesa entende que foi uma pena excessiva. >> O outro acusado, Bruno de Souza Rodrigues, apontado pelo Ministério Público como mentor desse assassinato e denunciado por oito crimes, será julgado em dezembro. Segundo a denúncia, o Bruno se apresentava como produtor de TV e prometeu a Jeff Machado uma vaga numa novela. O ator chegou a pagar mais de

23.000 pelo falso agenciamento. Ainda segundo a investigação, para esconder essa fraude, o Bruno decidiu então matar o Jeff. Ele e Jeander teriam asfixiado o ator, enterrado o corpo dentro de um baú concretado a cerca de 2 m de profundidade. Nos dias seguintes ao crime, Bruno ainda teria se passado por Jeff para tentar despistar familiares e amigos. Cácia na história Bárbara.

Então, esse primeiro julgamento foi concluído. Agora, saber se haverá um outro julgamento em relação a esse, né, já que ambas as partes recorrem e tem um segundo julgamento de outra pessoa que estaria envolvida nesse crime marcado para o final deste ano. [música]

Leonardo da estão começando as quartas de final com um jogo que promete em França em Marrocos. Jogaço, hein? Sem dúvida um grande jogo. Redição, né, da semifinal da Copa passada, da Copa de 2022. A gente tem aí seis seleções europeias dentre as oito finalistas da Copa do Mundo. Uma das intrusas, por

assim dizer, a seleção marroquina, única seleção africana a chegar às quartas de final. aliás, a primeira seleção africana da história chegar às quartas de final em duas copas seguidas. ano passado foi até a semifinal, terminou em quarto lugar a Copa do Mundo e esse ano já está aí entre as oito melhores mais uma vez com o favoritismo, claro, da seleção francesa, né, que é a seleção mais eh aguardada dessa Copa, que todo mundo quer ver pelos jogadores talentosos que tem e pelo jeito bonito que tem de jogar e que hoje deve enfrentar uma seleção diferente da seleção do Paraguai, né, que enfim jogou mais na defesa no jogo contra a França. Hoje o Marrocos deve correr um número maior de riscos ou correr mais riscos de um jeito mais corajoso de jogar, por assim dizer, para tentar barrar essa seleção francesa. Sempre lembrando como é que tá desenhado o chaveamento, né?

França ou Marrocos, quem passar pega Espanha ou Bélgica na semifinal Espanha e Bélgica jogam amanhã. E aí você tem eh do outro lado da chave, né, pro fim de semana, pro sábado, pro sábado, a definição da semifinal com os vencedores dos jogos entre Argentina e Suíça e Noruega e Inglaterra, que vão jogar aqui em Miami no sábado por essa eh rodada de quartas de final. E a Noruega tá vivendo uma situação curiosa aí eh pro pro padrão de uma Copa do Mundo, digamos assim, né? que é a questão de um surto de resfriado que teve aí na seleção norueguesa. A gente lembra que já no jogo contra o Brasil, o Pedersen, que é seria o lateral esquerdo titular, acabou ficando fora da partida por conta de sintomas aí de gripe, de resfriado, enfim, tava com com com tosse e tal, acabou jogando Rogerson, que tava voltando de lesão e acabou não aguentando jogar o jogo inteiro. E aí,

eh, no final do jogo entrou a terceira opção e para pra lateral esquerda, que é o Orges. E de lá para cá, né, depois do jogo contra o Brasil em Nova Jersy, outros jogadores acabaram apresentando aí sintomas gripais, especialmente tosse, um ou outro caso de febre ali é mais ou menos controlado. Mas a notícia mais recente trazida aí pela equipe médica da Noruega é que os jogadores estão bem, estão se recuperando bem e a tendência é que no sábado, no jogo contra a Inglaterra, esse problema e esse pequeno surto gripais e de resfriados que acometeu a seleção norueguesa, principalmente depois do jogo contra o Brasil, esse surto já esteja aí já tenha virado coisa do passado e que a Noruega esteja inteira para enfrentar a Inglaterra, valendo uma vaga na semifinal da Copa do Mundo, sabe? >> Ainda bem que você falou que o surto veio depois do jogo com o Brasil, porque eu tava pensando assim, gripados, eles fizeram com a gente o que fizeram, mas foi depois, né, Dai? >> Então, o sintoma veio depois, mas assim, pela pela se a gente fizer uma uma linha do tempo aí meio baleado, eles já estavam no jogo contra o Brasil, né?

Você já pensou se eles estivessem inteiros assim? >> Nossa, tá certo. Vai ver que quem tava com gripe era o Brasil, né? Ah, também, também, também. >> Ou ou vai ver, foi por isso que o Brasil tomou tanta distância do Ralland naquele segundo gol assim, não pegar nada tão livre, né?

>> É, chegar perto ia ser complicado, né? >> Complicado. >> Isso. >> No jogo de hoje, apesar de todo o sucesso do Barrocos, a França é favorita, né? >> Favorita. Mas eu pensando aqui assim, eu

acho que, por exemplo, a a Inglaterra é mais favorita contra a Noruega do que a França contra o Marrocos. para fazer uma comparação assim. E obviamente isso não tem a ver com com a Inglaterra ser melhor do que a França. A França é melhor do que a Inglaterra, mas é que o Marrocos é bem melhor do que a Noruega, por exemplo. Só para fazer um um comparativo assim, eu acho que tem jogo, viu? Tem tem jogo logo mais.

>> É, mas é que na questão da Noruega, o time da da Espanha, o time da Inglaterra é bom, mas não é de fazer muito gol, né? E tem que fazer pelo menos três, porque o Rand dois ele garante, né? >> [risadas] >> Tem isso, a gente sabe bem como é que é essa história. O Rand é uma coisa assustadora, porque ele tem mais gols do que jogos pela seleção da Noruega. É uma coisa impressionante, né? Tem umas

>> isso. Enfrenta umas molávias aí no meio do caminho, eliminatórias europeias e tal, mas mesmo assim é é uma coisa impressionante, né? >> Tá certo, Leonardo. Dá, obrigado, Leonardo. O jogo começa às 5 horas e a transmissão da CBN começa às 4:30. Isso.

>> Obrigado, Léo. Até. >> Até mais. >> Valeu. Até mais.

>> E agora? Voltamos. >> Já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> Está escalada a seleção drive. Na

defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, [música] para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Você

já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

trânsito.

Observando agora a rodovia Raposo Tavares tem congestionamento, viu? Já a partir do quilm 14, no sentido do interior até mais ou menos a altura do 19, onde mais cedo teve uma ocorrência, quase que na aproximação e passagem aí pela região da Escola Politécnica. O motorista que vem no sentido da capital tem o trânsito fluindo bem nesse mesmo trecho, depois volta a dar uma complicadinha no sentido do interior, tanto na passagem pela Granja Aviana, quanto na aproximação ali com a região de Cotia. >> Quer o seu carro brilhando como novo? Grand Prix entrega proteção e um brilho imbatível. Dê ao seu carro o cuidado que

ele merece. Garanta o seu agora. Nós temos agora a informação da nossa reportagem aqui em São Paulo com Guilherme Gimenees a respeito do estado de saúde do tenente da Rota, Ronixon Pimentel dos Santos, que foi baleado em um ataque. Ele tava no trânsito, né, de moto, chegou uma outra moto, atirou contra ele. Quem tem as informações sobre a evolução do quadro clínico é o Guilherme Gimenes. Diga, Guilherme.

>> Isso mesmo, Cásia. O tenente da rota Ronicon Pimentel dos Santos apresentou melhora clínica de acordo com a Polícia Militar. Segundo a corporação, exames realizados nesta última quarta-feira mostraram melhora parcial do edema cerebral e redução dos coágulos residuais. Também foi observada uma evolução positiva no quadro infeccioso. Ronixon foi baleado na cabeça, como você já destacou, por dois homens em uma moto no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece

internado em estado grave na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Até o momento, três suspeitos de envolvimento na tentativa de homicídio foram presos. A Secretaria de Segurança Pública oferece uma recompensa de R$ 50.000 por informações que levem à prisão do homem apontado como o garupa, que atirou contra o tenente. O suspeito foi identificado como Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Ele também está na

lista vermelha da Interpol, conhecido como Golias. Hércules tem antecedentes por roubo e homicídio e, segundo a polícia, é ligado ao PCC. A investigação afirma que o ataque foi planejado por 4 meses e executado por uma organização criminosa com funções bem divididas. Cásia, >> muito obrigada. Foi o Guilherme Jimenez.

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam [música] 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a [música] cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site [música] www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ruanê, Ministério da Cultura.

[música]

[música] CMI. [música]

[música] O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música] >> E aí, Teco? >> Oi, Startenberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo certo, Teco. Boa tarde. >> Temos aqui a pergunta de ouvinte, de uma ouvinte, é a Miriam Santos. Ela diz o seguinte: "Meu primeiro neto acabou de nascer. Vou fazer uma poupança para ele, depositando todos os meses." Pergunta a

ela, "Posso fazer na caderneta de poupança?" Eu não sei o que você vai dizer, mas eu adiantaria. Poder pode, mas não deve, né? >> É exatamente o que eu ia dizer. Am, poder pode, mas não faria isso, né? Mas

pode sim. O pessoal pode fazer onde ela quiser, né? Agora tem opções muito melhores, né? Eu, se eu fosse ela, eu pegaria, precisaria que a criança fizesse, tivesse um número de CPF, né? Eh, isso, isso é necessário. E aí

abriria a conta para ela numa corretora, numa plataforma. Eh, a avó ou qualquer outra pessoa pode ser representante legal, né? Então, no caso da Miram, a Miram seria representante legal. E ela vai fazendo uma aplicação que ela quiser todo mês pro neto dela. Vai ficar em nome do neto, né? Então, o Neto é que

vai mexer lá na frente, mas ela como representante legal pode ir movimentando esse dinheiro. E aí tem muita coisa legal, mas talvez o mais interessante seja ela escolher um vencimento, né, Sabem? Por exemplo, a criança, se ela tá, imagino que ela acabou de nascer, pode pegar um título daqui para daqui a 15 anos ou daqui a 18 anos ou daqui a 20 anos e começar a comprar, investir nesse título, né? E aí lá na frente, quando essa criança tiver é 15, 18 ou 20 e poucos anos, seja lá quanto ela quiser que saque, quando o título vencer, a criança vai tirar um caminhão de dinheiro, né? Acho que se fosse ela escolheria ali o IPCA mais, né? Porque

vai ser corrigido pela inflação, então vai, ela vai, ele vai ter sempre o dinheiro corrigido pela inflação, então não vai perder poder de compra e manda a bala. Se ela quiser incluir o resto da família, tem aquela história de fazer um negócio que eu acho sensacional, que a história que é quase que um tesouro direto coletivo, né? É como se ela abrisse lá uma conta, o procedimento é o mesmo, mas ela vai gerar um link e ela pode espalhar esse link pr pra família, para outros membros da família e toda vez que for depositando dinheiro, vai caindo na conta da criança lá na frente. Tem essa modalidade para para financiar os estudos ali, não educa mais. Então é o mesmo título do IPCA mais, mas a finalidade é ajudar a criança a ir pra faculdade, né? Então o que vai mudar é

que lá na frente, ao invés de ter um resgate total do dinheiro, vai entrar naquela modalidade que quando vencer o título, todo mês vai cair um dinheiro na conta da criança, como se fosse para ajudar ou pagar a mensalidade, né? Tá certo. Tem várias possibilidades e várias alternativas melhores, muito melhores que a caderneta de poupan. >> E até te perguntar, né, Teco, porque às vezes o que as pessoas temem quando elas vêm com a alternativa da cadeneta de poupança é que algum outro investimento possa ser, por exemplo, mais arriscado. Todos esses que você citou aí são investimentos bem seguros, né?

>> Super seguros. tão seguros quanto a caderneta de poupança, mais rentáveis que a caderneta de poupança. Tem outra preocupação, Ciao, que às vezes a pessoa fala assim, às vezes o avó fala assim: "Ah, mas e se eu morrer?" O que acontece? A criança com o dinheiro é da criança, né? Ela que vai poder resgatar

lá na frente o que vai acontecer se acontecer alguma coisa com o representante legal durante o processo é mudar o representante legal. Mas o o dinheiro e o processo continuam ali, né? a criança vai sacar lá na frente quando vencer o título ou dependendo da modalidade, se for o educa mais, começa a receber uma parcela todo mês quando for a data combinada. >> Te benda, obrigado, Teco. Até amanhã.

>> Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Até >> intervalo, Cácia. >> E já voltamos.

[música] >> CBN Brasil.

Trânsito. >> Ronaldo Rodriguez terminando a participação por hoje aqui no CBN Brasil. Traz uma última informação pra gente, Ronaldo. >> Vou trazer sim, Cácia. E falando da marginal do Rio TT, porque tem ocorrência agora sentido Airton Sena, na altura ali da ponte de Canduva. Isso

congestiona pela pista expressa TT desde a ponte do Tatuapé. Fica a dica de utilizar a pista lateral nesse pedaço que aí você ganha um tempinho aí no seu feriado. No sentido da Castelo Branco, a marginal do Rio Tetê, de ponta a ponta é um caminho que vale a pena. Aproveite. >> Vem aí o dia de economizar na super sexta do Atacadão. Dia 10 de julho é dia

de comprar com ofertas arrasadoras. Aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> 1:52. A sua informação, Guilherme Gimenes.

>> Cái a gente fala sobre mais um caso policial. Um guarda civil metropolitano morreu após ser atingido por um disparo acidental de arma de uma colega de equipe na manhã desta quarta-feira na rua Augusta, na Consolação, região central de São Paulo. Fábio Pereira de Oliveira, de 33 anos, dirigia a viatura quando foi atingido por um disparo que saiu da arma que estava com a GCM Itala Mendes de Oliveira, que ocupava o banco traseiro do veículo. Ele chegou a ser socorrido e encaminhado ao pronto socorro da Santa Casa de São Paulo, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. De acordo com o boletim de ocorrência, a viatura participava de uma perseguição a um motorista que trafegava em alta velocidade pela rua Augusta, na esquina com a rua Caio Prado. O tiro aconteceu

após Itala Mendes se assustar com o impacto da viatura em outro veículo durante uma ultrapassagem de trânsito. Ela estava bem atrás de Fábio. Ainda segundo o boletim, a GCM ficou extremamente abalada e em estado de choque e também precisou de atendimento médico. O caso foi registrado como disparo de arma de fogo e colisão no quarto DP da Consolação no centro que investiga o caso. A arma foi apreendida pela perícia. O velório de Fábio Pereira

de Oliveira aconteceu na manhã desta quinta-feira no cemitério Araçá. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees.

[música] >> CM,

>> política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Yung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música]

>> Os novos equipamentos de fiscalização eletrônica com inteligência artificial, que foram instalados nos trechos sul e leste do Rodo Anel na cidade de São Paulo, aliás, na grande São Paulo, começaram a ser usados para autuaristas flagrados. sem cinto de segurança ou o que é bem comum usando o celular ao volante. O sistema entrou em operação depois de um período de testes. Segundo a concessionária responsável pela via, entre 12 de maio e 29 de junho, que foi esse período de teste, as câmeras registraram 7.297 297 flagrantes de possíveis infrações, uma média de 149 por dia. Os registros

passam por validação de um policial militar rodoviário antes da emissão da multa. Então, a partir de agora, no rodoel tem esse flagrante em relação à utilização de celular e também falta de cinto de segurança por radares.

>> Estradas. Mais agilidade para [música] seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Quem segue agora pela rodovia Raposo Tavares, no sentido do interior de São Paulo, encontra a lentidão do quilm 20 até o 23 no acesso pra Granja Viana. E mais à frente tem lentidão também na aproximação com o 29, anda e para desde o 27 devido a reflexo de ocorrência na via. paciência nesse caminho. Depois de

Cotia boas condições pela Raposo sem dificuldades para São Paulo agora, trânsito livre pela Raposo. Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Uma novidade que traz mais agilidade [música] e praticidade para quem passa pelo sistema Anchieta Imigrantes. Com os pórticos do pedágio eletrônico, a cobrança será automática pela leitura da tag [música] ou placa do veículo. A tarifa será dividida nos dois sentidos da rodovia, metade na ida, metade na volta, sem mudança no valor total e motocicletas continuam isentas. Saiba

mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. [música]

Momento do brinde com Suzana Varelli. [música]

[música]

[música] >> Susana Barelli gravou o seu comentário. >> Senemberg, Ciao ouvintes, boa tarde. Hoje eu quero falar do Krug, que é um champanhe, digamos, mais sofisticado, de muita qualidade e não raro, é o queridinho de muitos especialistas em vinho. Nessa semana chegou ao Brasil a safra 2013 desse champanhe. Apenas em anos excepcionais, a Meson elabora um champanhe vintage, que significa um champanhe elaborado apenas com uvas de uma única safra. O 2013 é um blende de

41% de pinono 38% de chardoné e 21% de pinnomie. E as garrafas ficaram 12 anos nas caves subterrâneas da Krug em champanhe antes de ser lançado. Em geral, os champanes crug inclusive são elaborados com a mistura de vinhos diferentes, com essas uvas pinuachadoné, pnomenier e de anos diferentes. E esse é um dos encantos dessa bebida. O lançamento desse vintage, que tem notas mais cítricas e que eu gostei muito, aconteceu junto com um outro anúncio, que [roncando] foi que o restaurante Tuju, um dos dois únicos três estrelas michelã aqui no Brasil, é a mais nova embaixada Krug por aqui. A CRUG tem um

conceito de restaurantes que são considerados embaixadas, que tem um menu especial para harmonizar com champanhe, que serve esse champanhe em taça e que participam de um programa de desenvolver receitas a partir de um único ingrediente para harmonizar com champanne. Atualmente são 214 embaixadas Krug em 42 países. Tuju chega agora essa seleto grupo e o kinochita de comida japonesa também em São Paulo já é uma embaixada da Crug no Brasil desde 2008. Estou falando tudo isso porque o Brasil entrou definitivamente na mira das grandes marcas de vinho e o champanhe não deixa de ser um vinho espumante, o mais nobre dos vinhos espumantes. E rótulos especiais como crug 2013 estão chegando em maior volume, em maior quantidade aqui no Brasil, visando os consumidores de maior poder requisitivo.

Pro ouvinte ter uma ideia, o Crug não safrado tem preço sugerido ao redor de R$ 2.650 e o preço do 20 de 2013 ainda não está definido, mas deve girar em torno dos R$ 5.500, R$ 6.000. É um bom dinheiro.

>> Muito bem. E com isso, Cásia, chegamos no final do CBN Brasil desta quinta-feira. Quinta-feira, 9 de julho. >> Quinta-feira, 9 de julho. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> a Débora Gonçalves e o Daniel Mesquita.

Apresentação: Carlos Alberto Sardásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais.