---
video_title: "Suspeita de envenenar artesã com mercúrio por ciúmes é indiciada por tentativa de homicídio"
video_id: O2zGe68z6Cw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O2zGe68z6Cw
video_date: 2026-07-22T14:13:18+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de Pernambuco, por meio da delegacia da Boa Vista, finalizou o inquérito que investigou o suposto envenenamento por mercúrio contra uma artesã, caso registrado no Recife. Ao término das investigações, a suspeita foi indiciada por tentativa de homicídio.
  
  O inquérito foi encaminhado ao Ministério Público de Pernambuco, que ficará responsável por analisar o material e decidir se vai oferecer denúncia à Justiça.
  
  Segundo a investigação, a vítima relatou ter sido contaminada por uma aluna em um curso de artesanato. A principal hipótese apontada pela polícia é de que o crime tenha sido motivado por ciúmes pelo fato da vítima ter amizade com o namorado da suspeita.
  
  Foto: Reprodução
  
  #recife #mercurio #envenenamento 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Uma mulher suspeita de envenenar uma artesã com Mercúrio foi indiciada por tentativa de homicídio. O inquérito da Polícia Civil de Pernambuco foi concluído mais de um ano após a denúncia. A principal linha de investigação apontou que o crime teria sido motivado por ciúmes da amizade entre a vítima e o namorado da mulher. A Polícia Civil de Pernambuco, por meio da delegacia da Boa Vista, finalizou o inquérito que investigou o suposto envenenamento por Mercúrio contra um artesã, caso registrado no Recife. Ao término das investigações, a suspeita foi indiciada por tentativa de homicídio. O inquérito foi encaminhado

ao Ministério Público de Pernambuco, que ficará responsável por analisar o material e decidir se vai oferecer denúncia à justiça. Segundo a investigação, a vítima relatou ter sido contaminada por uma aluna em um curso de artesanato. A principal hipótese apontada pela polícia é de que o crime tenha sido motivado por ciúmes pelo fato da vítima ter amizade com o namorado da suspeita. O delegado José Custódio, responsável pelas investigações, informou que o caso foi conduzido com base em provas técnicas e periciais. >> Bastava apenas a filmagem, não é isso?

Então, a investigação, a complexidade do caso, a natureza do que ocorreu, era necessário a gente identificar qual era a substância que foi colocada naquela água. As investigações revelam que a vítima passou a desconfiar da situação ao notar pequenas esferas metálicas na água que consumia. Conforme relatou a polícia, ela tinha a sensação de estar engolindo bolinhas. Após flagrar a mulher mexendo na garrafa de água que utilizava, a artesã decidiu gravar as aulas enquanto se afastava do local propositalmente. As imagens registradas mostram uma pessoa apontada pela investigação como a suspeita, retirando um sachê da roupa e despejando o conteúdo na garrafa de água da vítima.

Durante o interrogatório, a investigada negou ser a pessoa que aparece nas gravações e afirmou que não colocou qualquer substância na garrafa da colega. Para o delegado José Custódio, as provas reunidas sustentam a conclusão da investigação, independentemente da negativa apresentada pela investigada. Com o encerramento do inquérito e o indiciamento por tentativa de homicídio, caberá agora ao Ministério Público avaliar o conjunto probatório e decidir sobre o eventual oferecimento de denúncia do Recife, Ravir Vasconcelos. M.