---
video_title: "Com nova tensão no Oriente Médio, empresas de navegação elevam o frete"
video_id: hAuaklyTfEI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hAuaklyTfEI
video_date: 2026-07-24T09:48:07+00:00
video_description: |
  A nova onda de tensões no Oriente Médio voltou a impactar o custo de transporte marítimo e também a obrigar as empresas de navegação comercial a mudarem de rotas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar [música] e Sindicatos Rurais, a força que vem do campo. [música]

Agora a gente acorda o campo. Os ouvintes que estão no campo, o CBN Agro do Caciano Ribeiro vai destacar a situação do preço do frete por conta dessa nova tensão no Oriente Médio. a navegação no estreito de Ormo Vermelho, com dificuldades. A gente já falou da alta, mais uma alta do petróleo e todo esse contexto também está elevando o frete, não é isso, Ciano? Bom dia.

>> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. A nova onda de tensões no Oriente Médio voltou a impactar o curso de transporte marítimo e também a obrigar as empresas de navegação comercial a mudarem de rotas. Depois de novos ataques de rebeldes no Mar Vermelho, grandes empresas de transporte anunciaram mudanças nas operações e aumento das tarifas de frete pra região. Uma das maiores do mundo, nesse rama, Maersk, suspendeu agendamentos de cargas em diversas rotas do Oriente Médio, incluindo os embarques para países como Iraque, Qatar, Barém, Arábia Saudita e parte dos Emirados Árabes Unidos. A

empresa informou que dará prioridade ao transporte de alimentos, medicamentos e outros produtos perecíveis, mas criou taxas adicionais para cargas em trânsito. Em alguns casos, esse adicional chega a 3.800 a mais por contêiner refrigerado. Só para ter uma ideia, é o chamado frete de emergência. Essa taxa foi cobrada para viabilizar o redirecionamento dos navios até o destino segundo a empresa, o que inclui possíveis soluções de armazenamento, entre outras medidas.

Além disso, há uma cobrança de 1.000 por contêiner para navios que precisarem passar pelo estreito de Ormous. Outra gigante do setor, a CMA CGM, também anunciou sobre taxas de emergência e reajustes nos fretes para cargas destinadas ao Golfo e ao Mar Vermelho. A preocupação é que o aumento dos riscos na região torne rotas mais limitadas, mais lentas e mais caras, pressionando assim os custos da logística internacional e consequentemente, claro, das exportações, das importações de diversos produtos. é o preço da guerra que não acaba e só faz tudo ficar cada dia mais caro. Eu volto na segunda-feira

com outras informações.