---
video_title: "Terremoto na Venezuela foi o pior desde 1900; Mendonça manda Vorcaro de volta à Papudinha"
video_id: eB1zd034l-o
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eB1zd034l-o
video_date: 2026-06-26T04:09:15+00:00
video_description: |
  Os terremotos que atingiram a Venezuela foram os piores desde o ano 1900. Com centenas de mortos e feridos, a estimativa extraoficial de desaparecidos passa de 40 mil.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Os terremotos que atingiram a Venezuela foram os piores desde o ano 1900. Com centenas de mortos e feridos, a estimativa extraoficial de desaparecidos passa de 40.000. A reportagem é do Luís

Fernando Figliage. >> Os tremores causaram pânico e destruição. Com desabamentos e danos a estruturas de prédios. O aeroporto internacional Simon Bolíver, o principal da Venezuela, precisou ser fechado. As equipes de emergência permanecem nas buscas por mortos e desaparecidos. Houve

grandes danos a edifícios públicos e residências com uma série de desabamentos. Segundo a Fundação Venezuelana de Investigações Sismológicas, logo após o terremoto, houve vários efeitos geológicos, como deslizamentos, quedas de rochas e avalanches sísmicas. No Brasil, tremores foram sentidos na região norte do país, no Amazonas, Amapá, Pará e Horaima. Apesar do susto, não houve registro de danos estruturais ou vítimas. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, de volta para Papudinha, a ala do complexo penitenciário da Papuda destinada a presos provisórios. Antes ele estava

detido na superintendência da Polícia Federal. A decisão atendeu a um pedido da própria PF apresentado após o fracasso das tentativas de acordo de colaboração premiada. O magistrado também negou um pedido de prisão domiciliar que havia sido apresentado pela defesa. O senador Flávio Bolsonaro voltou a fazer gestos para tentar superar a crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Depois de se dizer apunhalada pelo entiado, ela afirmou que não tem raiva de ninguém. A R Veloso tem

os detalhes. >> O PL montou uma operação para tentar conter a crise pública entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O embate motivado por alianças eleitorais no Ceará dividiu a legenda. Nos bastidores, parte da cúpula minimiza o desgaste, mas outra ala vê a falta de liderança na direita e cobra uma intervenção urgente do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio publicou um novo vídeo em que faz um apelo para focar na derrota de Lula e pede desculpas à madrasta. Michele

adotou um discurso conciliador, negou rachas e pediu união. >> A procuradoria geral da República se manifestou nesta quinta-feira sobre o caso envolvendo uma arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apreendida numa blitz no Distrito Federal. O episódio pode ter impacto sobre o benefício de prisão domiciliar concedido a ele. O João Rosa tem as informações. >> Segundo o procurador Paulo Gonê, o caso ainda está em fase inicial de apuração e neste momento não é possível concluir se houve ou não violação das medidas cautelares determinadas pela justiça. O

procurador também argumentou que o reconhecimento de uma falta grave exige uma análise mais ampla dos fatos e de seus impactos sobre a execução penal. O caso da arma pode se impactar nas condições da prisão domiciliar, mas a decisão final cabe ao ministro Alexandre de Morais. A gente volta já já com o giro. Depois de passar pela Escócia, o Brasil se prepara para o primeiro jogo da fase mata-mata da Copa do Mundo. Vamos aos Estados Unidos com Leonardo Da. O Japão

será o adversário da seleção brasileira na segunda fase da Copa do Mundo. O jogo acontece na segunda-feira às 2 horas da tarde no horário de Brasília. A seleção japonesa se classificou em segundo lugar no grupo F depois de empatar a partida contra a Suécia em 1 a 1. O Brasil se reapresenta nesta sexta-feira depois de ganhar uma quinta de folga. O treino será de recuperação física. No sábado, o

primeiro treino tático, viagem para Houston e a última atividade será no domingo. >> Acionistas da Americanas foram alvos da segunda fase da operação Disclosure, que apura fraude contábil na companhia. Eles alegam que foram enganados pela antiga diretoria. O Mateus Maciel acompanhou. >> Acionistas das lojas americanas e executivos de grandes bancos estiveram na mira da Polícia Federal nesta quinta-feira. Agentes foram às ruas para

a segunda fase da operação que investiga a fraude contábil de R$ 54 bilhões deais na varegista. Entre os alvos de busca e apreensão estiveram os bilionários Carlos Alberto da Veiga Siicupira e Paulo Alberto Leman. As investigações apontam indícios de que o grupo tinha conhecimento das fraudes bilionárias que inflavam os balanços da varegista. Em notas, os empresários Beto Sicupira e Paulo Leman afirmaram terem sido surpreendidos e alegam que também foram enganados pela antiga diretoria da Varegista. >> Depois de semanas de indefinição, a chapa de Fernando Hadad do PT para concorrer ao governo de São Paulo está fechada. Ele também confirmou os nomes

que vão concorrer ao Senado no estado. Vamos a São Paulo com a Bruna Barbosa. >> Após semanas de indefinição, a chapa da esquerda para disputa pelo governo de São Paulo foi oficializada pelo ex-ministro Fernando Hadad do PT. O ex-governador Márcio França do PSB será o vice. Simone Tebet e Marina Silva, ex-ministras, serão candidatas ao Senado pelo estado.

Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com. globo.com ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens

[música] completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. Assim você recebe uma notificação [música] sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]