---
video_title: "Os desafios ambientais por trás da revolução digital"
video_id: jwP9uNIalgA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwP9uNIalgA
video_date: 2026-06-21T12:00:01+00:00
video_description: |
  No CBN Sustentabilidade, Rosana Jatobá conversa com Helvio Kanamaru, diretor de ESG, Cidadania Corporativa da Samsung, que é uma das maiores empresas de tecnologia do mundo.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. Oi pessoal, tudo bem? Hoje no CBN Sustentabilidade a gente vai falar de tecnologia. Eu converso com Elvil Canamaro. Ele é diretor de ESG, cidadania corporativa da Samsung, que é uma das maiores empresas de tecnologia do mundo, uma das líderes em eletrônicos, semicondutores e tecnologia digital. Elvio, que prazer te receber

aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem? Tudo bem? Prazer é nosso. Obrigado pelo convite, Rosano.

>> Evo, já queria que você compartilhasse aqui com os nossos ouvintes o que você me contou nos bastidores [risadas] de que a Samsung começou vendendo peixe e frutas. Como assim? >> Exatamente. Acho que essa é uma história super interessante, porque a empresa é de 1938, uma empresa familiar, começou como um entreposto de exportação. >> A Coreia do Sul tem uma posição muito estratégica na Ásia, né? uma posição

logística muito estratégica e e foi assim que a Samsung nasceu. A Samsung que a gente conhece aqui no Brasil, que é a divisão de eletrônicos, começou em 1969. E aí ela fez parte de um plano de desenvolvimento do país depois do pós-guerra, depois dos anos 50 e começou a ampliar seus negócios. Hoje na na Coreia o grupo Samsung ele tem diversas divisões de negócios que vão desde indústria naval, logística, hotelaria, roupa e também a divisão de eletrônicos, que é essa que você mencionou. >> Muito bem. E a impressão que eu tenho,

me corrija se eu tô errada, é de que vocês gostam de um prestígio muito grande com relação à beleza da tela, nitidez da foto. [risadas] Todo mundo fala assim: "Não, esse é um celular Samsung, né? Porque traz essa nitidez ali." É algo que realmente cativa as pessoas. É algo que os diferencia no mercado ou não?

>> Olha, é algo que nos diferencia no mercado, sim, Rosana. A gente tem tem assim uma paixão por buscar uma imagem de qualidade, seja na captação das câmeras que estão no celular ou no display das telas que estão nas TVs, nos tablets, notebook e também nos celulares. >> Tem uma história muito bacana de tela que eu posso contar aqui para vocês, se você me permitir, >> porque a Samsung fez um negócio que eu achei muito legal. as telas de de queled que a gente tem, elas foram de pontos quânticos, elas foram desenvolvidas e eram estudadas acho que desde os anos 80, né? Isso é uma coisa que pouca gente sabe, mas as telas que a gente apresenta hoje pro consumidor, elas não têm CADM, que é um produto químico e que é cancerígeno, faz mal pro meio ambiente e tudo mais. E aí a Samsung, esse estudo

começou em várias universidades do mundo. Teve um professor na Coreia do Sul, na Universidade Nacional, que buscou eh uma forma de fazer produções de telas pontos quânticos em escala, mas ele não conseguia tirar o CADM. A Samsung ficou 11 anos estudando uma forma de conseguir trazer essa tecnologia de pontos quânticos sem CADM pra produção industrial e lançou em 2015 sua primeira série que foi a Samsung SU HD, depois a Samsung Skill LED. São essas TVs que o ponto quântico te oferece uma amplitude de gama de cores muito melhor, cores mais víveias e mais nitidez. Só que a gente fez isso sem o CADM. Escala industrial.

>> Isso é muito importante, né? Ali embutir naquele produto esse atributo sustentável >> que a gente espera que seja com tempo reconhecido pelo consumidor. Já que a gente tá falando de impacto ambiental, eu queria repercutir com você o fato da indústria eletrônica ser muito associada ao consumo exagerado de recursos naturais, né? energia, água, os próprios minérios. Como é que vocês lidam com isso na Samsung, né? Com parcimônia,

imagino que com todo critério possível. Assim, a cadeia de eletrônicos é uma cadeia bastante complexa, ela é muito difícil, ela demanda recursos minerais importantes, mas como toda grande empresa e a gente sendo líder da indústria de eletrônicos no mundo, a gente precisa, né, também dar o exemplo. A gente faz a devida diligência de todos os nossos fornecedores, tem o código de conduta que não é só distribuído pros fornecedores, mas é também feito por meio de treinamento, de sensibilização dos fornecedores, pra gente ter uma cadeia de fornecimento bastante estruturada e bastante clara. Todo ano esses fornecedores passam por essas avaliações e a gente faz a publicação da lista desses fornecedores de maneira aberta e disponível para todo mundo pesquisar. >> Uhum.

>> Isso é um processo de transparência que é bastante importante. Ele vai também com uma cultura que é muito muito específica da Samsung de ajudar a desenvolver as indústrias da sua própria cadeia. todo o método produtivo que a gente tem, que é altamente desenvolvido na nossa produção, a gente também passa e transmite paraos nossos fornecedores. Mas ao mesmo tempo a gente vive um momento muito importante, né, do mercado e da economia. Há uma uma demanda muito grande pela inteligência artificial, ela é uma cadeia de impacto ambiental bastante importante, mas a gente segue com os nossos compromissos de neutralizar a nossa pegada de carbono até 2030 paraa divisão de eletrônicos, até 2050 paraa divisão de semicondutores também. Então, acho que isso eh

quantifica muito bem o nosso compromisso de que vamos crescer, mas com responsabilidade. >> A gente sabe que esses minerais críticos, né, lítio, cobalto, terras raras, são essenciais paraa fabricação dos smartphones, pra fabricação dos computadores, chips e baterias, né? Essencial paraa nova economia. Só que outro dia eu tava lendo um especialista alertar pro fato da gente não repetir os erros da mineração tradicional, >> porque tá eh de alguma maneira a exploração indevida, né, mal feita desses minerais em determinadas regiões tá causando uma série de impactos ambientais. >> Uhum.

>> Falta de água no salário do Atacama, né? Comprometendo mesmo a saúde de muita gente na Ásia. Como é que vocês monitoram os riscos relacionados aos minerais críticos na cadeia de fornecimento? >> Essa cadeia de fornecimento, principalmente de minerais raros, ela é monitorada no detalhe. assim, todos os nossos fornecedores precisam prestar contas, não só do material que forneceu, mas também da forma como foi eh captado esse material, onde foi extraído esse material e quais são os contratos de trabalho estabelecidos para esse fornecimento. Então, se não cumpre com

essa com essas exigências, a gente não vai comprar, não vai fornecer. Mas ao mesmo tempo, a Samsung tem desenvolvido algumas novas metodologias e e revisões de cadeia. Então, no Galaxy S25, o nosso produto principal de celular do ano passado, a gente já tinha anunciado o uso de cobalto reciclado nas nossas baterias. Cobalto é um mineral que tem bastante impacto ambiental, então era muito importante de se desenvolver uma cadeia de reciclagem desse cobal. Essa cadeia não é simples. A gente tem um

vídeo muito bacana na internet que mostra um pouco de como é feito esse trabalho de reciclagem. Mas puxa, com empenho, se a gente conseguir chegar num nível de reciclagem, que não é só a tecnologia industrial, mas construir uma cadeia onde o consumidor devolvendo o celular para mim, eu consigo de maneira muito economicamente viável fazer a reciclagem desse celular e botar esse cobalto de volta, a gente começa a criar uma cadeia mais interessante, >> virtuosa, você poupa recursos virgens, né, que tá utilizando aquele que já tá ali, >> de uma maneira muito mais sustentável. O Brasil tá agora muito focado nessa questão de uma política nacional de minerais críticos, né? E a gente tem uma grande preocupação de não ser apenas fornecedor de commodity, mas agregar valor aqui no país, gerando tecnologia, revertendo isso em empregos, em melhoria das próprias condições da população. Como é que você enxerga esse movimento aqui e como você relaciona as atividades da Samsung?

>> Olha, a gente tem fornecedores de minerais que estão aqui no Brasil, que fornecem pra cadeia global da Samsung. E então o país tem uma posição estratégica super interessante, né, onde a gente pode realmente colocar o país em um patamar muito diferenciado na competição da maior reserva do mundo, né, Elvio. >> Exatamente. Assim, a gente a gente tem uma oportunidade muito bacana que talvez exija da gente, demande de nós como brasileiros, de que a gente tenha a consciência e a responsabilidade de realmente conseguir a melhor negociação global para para que o país possa ser competitivo na cadeia global. >> Espero que a gente consiga fazer isso sim. Omara, agora Elv, eu queria

repercutir um pouco com você a questão da geração de resíduos eletrônicos, que é um outro grande desafio aí do setor. Eu tenho um dado aqui da ONU mostrando que o mundo gerou em 2024 60 milhões de toneladas de lixo eletrônico e menos de 1/4 desse volume foi reciclado. Eu acho até que é uma estimativa aqui muito otimista, porque pelos dados que eu vejo, esse percentual é muito menor de reciclabilidade desses resíduos eletrônicos. E eu vejo que vocês na Samsung tm de fato programas globais de coleta e reciclagem de eletrônicos em 80 países. Como é que isso funciona aqui no Brasil? Quais são os resultados de

logística reversa que você quer compartilhar com a gente? Olha, Rosana, e isso é muito bacana porque isso tá no nosso compromisso, né, global de sustentabilidade, de SG. E aqui no Brasil a gente faz uma operação que é muito legal, porque a gente tem, a Samsung oferece um serviço de coleta e reciclagem de produtos eletrônicos de qualquer marca, de qualquer modelo, funcionando ou não. Se o consumidor entrar em contato com a gente por meio dos nossos canais digitais, a gente vai buscar. Mas para eu gerar o incentivo também, a gente tem um programa que chama ecotroca, onde se o consumidor na compra de um produto Samsung novo, por meio da nossa plataforma, tiver interesse em reciclar um produto antigo, a gente vai e busca entrega o novo na casa dele. Tem produtos, principalmente

os grandes, né? máquina de lavar, a geladeira, em que essa operação é bastante importante, porque não dá para ficar sem a geladeira ou a máquina de lavar por um dia. >> Então você agenda com a gente, compra o produto da Samsung, eu te dou desconto, faço o incentivo comercial, econômico para incentivar essa reciclagem e a gente trazendo para cá, a gente dá a destinação apropriada. Isso já existia para celulares. A gente expandiu para linha branca, TV, geladeira, eh, máquina de lavar, ar condicionado. Mas o Brasil

também tem uma coisa muito peculiar, né, Rosana? A gente, por mais que a gente faça esse incentivo assim de reciclar eletrônicos, alguns a gente, por prática assim, né, por cotidiano, você pega uma TV mais antiga, compra uma nova, você não bota para reciclar, você doa para alguém, passa para uma outra pr casa do campo ou da praia, né? Exatamente. [limpando a garganta] O que não é ruim, porque você tá estendendo o ciclo de vida útil desse produto, né? Eh, mas aí se chegar nesse limite, por favor, entra em contato com a gente, a gente vai buscar, é parte do nosso serviço.

>> E a questão do uso de plástico reciclado nos produtos, que é outro problema também considerado um dos vilões do meio ambiente, tá aí nos oceanos poluindo tudo. >> É, exatamente. A gente desde 2022 a empresa se colocou esse compromisso de aumentar o uso de plásticos reciclados na composição dos produtos. Isso parece talvez simples, porque a gente hoje tem acesso a muitos produtos reciclados, mas no entanto, quando eu falo de produtos eletrônicos, eu tenho que ter uma avaliação muito técnica e importante aqui, né? Os celulares ficaram cada vez mais leves, mais finos. Então, todo esse

material plástico mental que eu utilizo dentro do celular, ele ele precisa passar para uma avaliação técnica muito importante. A gente lançou em 2022 é um compromisso de trazer plástico também de redes de pesca que seriam destinados pro mar. A empresa entendeu que o oceano é um é um ecossistema muito importante. Então a gente fez esse movimento de trazer redes de pesca pescas que seriam destinadas pro mar e começou a incorporar esse plástico reciclado dentro dos nossos produtos. >> Eu já falei desse programa, envolve várias empresas no mundo todo, não da das redes de pesca.

>> Envolve várias empresas, mas aí a gente fez um negócio muito bacana e acho que isso é um pouco a a natureza da Samsung, sabe? a gente encontra um tema que a gente gosta, entende que é importante e a gente vai a fundo. Essa iniciativa se estendeu também para parcerias com ONGs nos Estados Unidos, com universidade eh na Califórnia, em São Diego, para fazer essas pesquisas da preservação dos corais. E olha o que que a gente descobriu para esses pesquisadores eh poderem fazer os estudos acadêmicos de corais, eles usavam câmeras muito pesadas, muito caras e que não tinha uma qualidade que uma qualidade profissional. Mas no entanto, no mar você tem os reflexos de luzes azul e verde.

>> Uhum. >> A Samsung foi lá, tem dois engenheiros da Samsung na Coreia, >> é, >> que são da área de divisão de de tecnologia de imagem e um deles é mergulhador e falou: "Não, a gente precisa resolver isso". >> Desenvolveram o modo oceano na câmera. Então, hoje e esses pesquisadores conseguem mergulhar com celulares da Samsung com câmera nesse modo oceano para tirar fotos dos dos corais de dos recifes de corais. E por que que isso é importante? Com mais produção de fotos,

a gente conseguiu gerar hoje 80 modelos 3D que ajudam as universidades nos Estados Unidos e captando imagens em 10 localidades no mundo para poder fazer estudo de corais. >> O mapeamento, né, desse ecossistema que tá ultra ameaçado, né? Muito legal, Elvio. Agora, voltando a essa questão da vida útil do aparelho, a gente troca de smartphone e a média me parece que no Brasil é a cada 3 anos, né? >> Eu demoro um pouco mais. Tem gente da

sua equipe que eu sei que em dois anos [risadas] precisa trocar de smartphone, porque tem um imperativo da inovação tecnológica, né? Uma nova facilidade ali, um atributo novo que >> fascina o consumidor, mas ao mesmo tempo a gente precisa, em razão da sustentabilidade garantir vida útil aos aparelhos, durabilidade. Como é que vocês lidam com esse dilema? >> Olha, a gente a gente tem isso muito claro, né? a tecnologia avança com muita velocidade. No entanto, quando a gente

faz uma proposição de produto, como por exemplo nos celulares, a construção do material do celular, o o tipo de alumínio que a gente usa, a os níveis de proteção IP68 que a gente oferece alguns celulares, ele garante essa proteção do físico. Mas além disso, a Samsung oferece até 6 anos de atualização do sistema operacional. Isso parece uma coisa, mas que é software, que não é tão impactante, mas na verdade com isso eu consigo estender bastante o ciclo de vida. de produto, né, do uso do produto, >> você vai continuar com um celular muito funcional e inclusive a gente aproveita dessas atualizações para poder trazer também novos atributos e facilidades de inteligência artificial que são muito novos nos aparelhos mais recentes também, que começam por meio da atualização do sistema operacional ficar disponíveis para outros aparelhos mais antigos também. >> Isso é maravilhoso, né? Você troca a

alma do aparelho, ele fica ali, o corpo dele permanece. >> E tem diferentes usos, né? a gente tem os entusiastas da tecnologia e das novidades que querem conhecer as os últimos lançamentos e tem gente que tem um uso mais simples e que só precisa do celular para fazer ligação, fazer uma chamada em vídeo, ver algumas páginas. Então, para todos esses públicos, a gente tenta atender e oferecer a melhor proposição de de produto e de e de serviço e de experiência. >> Muito bem, Elv, eu queria repercutir com você o impacto das mudanças climáticas sobre a cadeia global de suprimentos.

>> Uhum. né? Ocorrência de eventos climáticos extremos cada vez mais frequentes, cada vez mais intensos. De que maneira a Samsung tá se planejando para lidar com risco climático? De que maneira, de fato, eles afetam a cadeia de suprimento de vocês?

>> Olha, eh, a cadeia de suprimento hoje de eletrônica é uma cadeia bastante complexa e ela é mundial, né? >> Fragmentada também, >> ela se fragmentou, né? Antigamente isso tava muito concentrado em pedaços da cadeia em alguns países, hoje ele tá muito fragmentado, diversificado. >> Então isso é parte da nossa operação. Eh, o risco climático é algo que a gente leve em consideração, mas a empresa também tenta manter uma cadeia mais mais linho, mais light possível, mais leve possível, mais dinâmica e ágil, porque também sustentabilidade, eficiência, né, Rosana? Então, para eu poder oferecer um

produto com um preço competitivo, eu preciso ter uma cadeia de suprimento também que seja bastante bastante simples, bastante controlada para poder não ter esses incrementos de custo. É um ponto de atenção que acho que todas as empresas estão monitorando hoje em dia e que a gente também vai precisar atuar em algum momento. >> Muito bem. A gente diz que todo mundo tem um celular, mas isso é uma falsa ideia, >> porque a gente lida, sobretudo aqui no Brasil com a questão da exclusão digital. >> Uhum.

>> Né? >> E que não tá ali cons substanciado apenas um aparelho celular. Quando eu falo de exclusão digital, é realmente viver a parte desse movimento. Qual é a contribuição da Samsung nesse sentido de criar aqui no país um ambiente muito mais inclusivo do ponto de vista digital? Olha, a gente a gente faz essa esse modelo que eu te falei, né, da gente fazer a troca dos celulares, a gente traz produtos que são mais de entrada para realmente levar um serviço.

Então hoje, esse ano, a gente lançou um celular que seria talvez o nosso modelo mais de entrada, mais simples, que ele já vem com inteligência artificial. tá bastante preocupado de trazer essa experiência para todo mundo e essa extensão de ciclo de vida de produto também, fazendo as atualizações para celulares mais antigos que vão ter um preço mais barato, começa a tornar bastante mais acessível, >> democratiza, né, >> não só o hardware, né, não só o aparelho celular, mas também as experiências, a o acesso à informação. E a gente tem iniciativas de educação que também estão olhando para isso, né? Não para o uso do celular, mas efetivamente de trazer a tecnologia, esse pensamento de inovação que é bastante importante para dentro de escolas públicas, por exemplo. >> É isso que eu quero te perguntar. As

iniciativas que a Samsung desenvolve paraa formação de jovens em tecnologia, programação, inteligência artificial. São inúmeros, né? Os programas que vocês têm? >> São, a gente tem um dos nossos programas que é global, chama Samsung Innovation Campus. a gente oferece curso mesmo de inteligência artificial, programação em Python para jovens em situação de vulnerabilidade, em parceria aqui com o Sená, Instituto Federal de São Paulo, Instituto Federal do Ceará. É super

bacana. Tem coisa que eu não vou conseguir te explicar porque o o o conteúdo é super avançado e eu não consigo entender, mas assim, os jovens quando eles fazem a apresentação dos seus projetos, é maravilhoso de ver, porque ele não é só o conteúdo duro de programação IA, a gente também faz a formação de habilidades socioemocionais. Ah, >> técnicas de comunicação, de apresentação e pensamento crítico. Mas o nosso maior programa no Brasil é o S for Tomorrow, programa onde a gente convida alunos e professores de ensino médio das escolas públicas a elaborarem projetos, reconhecendo a comunidade onde eles vivem e aplicando conhecimentos de ciência, tecnologia, engenharia e matemática. >> Que legal, né? você poder tangibilizar o

impacto positivo na comunidade. >> Isso tem sido assim, prox Rosana, uma experiência maravilhosa. Eu sou assim muito privilegiado de poder acompanhar isso. A gente tá na 13ª edição do programa. >> A cada ano a gente vê alunos e professores dos diversas partes do Brasil, desse Brasil gigante que a gente tem, trazendo ideias maravilhosas.

ganhador do ano passado é de São Luís do Maranhão, fizeram um projeto para criar um forno mais rápido de cozimento, de preparação do coco do Babaçu. Aham. >> Para as quebradeiras de coco de de Babaçu. Do ano anterior, a gente tem um projeto que é de uma de uma comunidade quilombola, numa escola técnica no interior de Pernambuco, que quis ajudar a a produção de mandioca, que era da comunidade quilambola importante, né? A manipueira é a água do tratamento da mandioca que é contaminante, criar um filtro de baixo custo para essa comunidade.

>> Legal. >> Estamos conhecendo um Brasil que é maravilhoso. >> Maravilha. Évio, me fala um pouco sobre a questão da diversidade de inclusão, né? Se o setor é predominantemente masculino, como é que tá a questão da representatividade daquelas categorias minorizadas? Questão de gênero, de raça,

LGBTQI a mais. Olha lá, eu eu tô na há quase 15 anos, né? A indústria de eletrônicos no passado era era bastante masculina, a gente precisa reconhecer, >> mas isso era uma coisa que a gente também não concordava muito não. Então no Soft Moro, por exemplo, Rosana, a gente nas primeiras edições, né, fez esse convite de projetos de tecnologia, de engenharia e ciências nas escolas públicas. Vinha uma participação de meninos bastante alta e a gente falou: "Puxa, isso não tá certo, precisamos se a gente vai participação feminina".

Colocamos cota mesmo. Falou: "Olha, para participar do programa tem que ter pelo menos uma menina". Alguns anos depois e agora a gente é muito feliz de poder compartilhar com você de que hoje a gente tem uma participação equânime de meninas e meninos. Tem grupos que são só de meninas. a gente começa a ficar agora com outro problema porque [risadas] >> é porque as meninas estão se mobilizando e é muito legal de ver isso >> e também as professoras que é uma participação muito legal porque se a gente pensar, né, se hoje eu tenho meninas participando em escolas públicas de projetos de ciências, eu tenho professoras que enfrentaram um desafio ainda muito maior há muitos anos atrás e que romperam barreiras que na época eram muito mais difíceis, né? Então a gente é

muito legal de ver isso acontecer. >> Que legal. E a questão do bem-estar digital, que é um tema super importante também, porque existe uma grande preocupação da dependência que a gente desenvolve com as telas. >> Sim. >> Até pessoas mais ocupadas, mais avisadas dos danos, quando a gente percebe, a gente tá ali mergulhado, né, nesse universo. De que maneira vocês

contribuem para ampliar essa consciência, para passar mesmo a ideia de que precisa ser uma relação saudável? Olha, isso tá na forma como a gente comunica e também em como a gente disponibiliza alguns atributos de produto, né? A ideia da empresa da Samsung é de que as pessoas tenham uma melhor experiência usando eletrônicos e eles possam viabilizar acesso à informação ou facilidades pro dia a dia, né? Nosso presidente global quando apresentou a nova linha de celulares, ele falou: "Olha, a IA tem que ser muito importante para as pessoas porque ela tem que ser segura e tem que ser prática". Então, ela tem que servir ao consumidor, né? Ao usuário do dos nossos

produtos. Então, a Samsung tem alguns desenvolvimentos muito legais. Por exemplo, dentro do Samsung Health, a gente tem pesquisas, inclusive usando pesquisadores, centro de pesquisa da Samsung aqui em Campinas e em Manaus, que a gente tem PID aqui, que ajudam a desenvolver soluções para monitoramento de batimento cardíaco, monitoramento de sono. Eh, e é muito importante essa pesquisa, essa pesquisa é muito importante aqui no Brasil, porque sabe, a gente tem uma diversidade étnica muito grande. >> Sim. E a diversidade da coleta desses

dados fundamenta e serve de base para as pesquisas que acontecem aqui também na nossa nossos centros de pesquisas na Coreia. >> Uhum. >> Então hoje a gente tem na preposição do celular, você pode customizar no seu celular, criar um limite de tempo pro seu uso e a gente sempre divulga isso, né, de que o importante assim, ele é uma é um complemento, ele é para para teu serviço. Então use ele de maneira com parcimônia, com equilíbrio, porque isso é importante pra saúde de todos. >> Muito bom. Gostei de saber. Eu não sabia

que você podia dispor assim do celular ao seu bel prazer, incorporando esses elementos aí que que trazem muitos benefícios, né? Porque é uma questão bem preocupante, né, Elv? A gente se vê tragado mesmo, >> sim, >> pela tela e é algo que desencadeia uma série de problemas, né? >> Sim. Eu acho que a gente tá num é num acesso hoje de hiperconectividade que traz muita informação pra gente, né? Se

no passado a gente não tinha isso, >> é, hoje a gente tem isso. Isso não é do celular, né? Isso é dessa mídia hiperconectada que a gente tem. É >> que é legal porque você consegue receber e captar informações do que tá acontecendo no mundo nesse exato momento, mas ao mesmo tempo acho que a gente vai ter um processo autoeducativo nosso mesmo de tentar entender onde que é esse ponto de equilíbrio saudável, né, >> depurar tudo para poder chegar num meio termo, né, >> realmente botar de lado, descansar na hora de descansar e ver o que é prioridade pra gente receber. >> Muito bem, Elvio. A questão da

transparência na divulgação das metas e resultados e >> Uhum. A gente teve recentemente um revés atribuído à CVM das companhias abertas aqui no Brasil, né, que tirou as companhias da obrigatoriedade de apresentar relatórios baseando-se nos padrões internacionais mais rigorosos. Como é que vocês lidam com essa questão da transparência, da prestação de contas? Olha, a gente tem um relatório de sustentabilidade anual, ele é global por conta da nossa cadeia e até dessa fragmentação de cadeia é muito complexo pra gente fazer esse relatório e a gente vai manter esse formato por enquanto. Uma coisa que a gente tá acompanhando muito de perto desde a nossa matriz na Coreia do Sul também são as regulações da União Europeia. Sim. Porque aí também

é um é um é um uma mescla também, né, de regulatório obrigatório e também do que é importante da gente abrir como sistematização de dados ambientais e de SG. Então, a gente acompanha muito de perto tudo isso, os dados que a gente tem, os compromissos que a gente fez de eh de zerar carbono em 2030, 2050, eles estão mantidos e vão ser devidamente apresentados assim que a gente tiver essa progressão, >> mesmo com advento da inteligência artificial, por exemplo, né, dos data centers. >> Uhum. >> Que acabam consumindo muitos recursos, né? São bichos papões de energia. Sim,

>> vocês permanecem aí firmes nessa meta de neutralidade de carbono? >> É, a Samsung, a divisão de semicondutores da Samsung, ela é um fornecedor muito importante dos data centers, né? A gente oferece os chips, os processadores, as memórias e os HDs que fazem parte dessa divisão maior da da Samsung. Mas mesmo dentro dessa divisão, a gente tem hoje objetivos muito claros de aumentar cada vez mais eficiência energética desses componentes que são utilizados pelos data centers das grandes empresas de inteligência artificial. Isso faz parte do desenho de produto que hoje a divisão de semicondutores tem também.

>> Design é super importante, né? E muita gente despreza, não dá o devido valor a eficiência energética. Você consegue ter uma margem boa ali de redução de desperdício, né? 15 20%. É bem interessante.

>> Sim. Sim. Isso isso é valor de produto, né? é a sustentabilidade, a eficiência, mas ela também é fator econômico competitivo. Então, se eu ofereço para uma empresa de data center um chip e um processador que tem alta performance, ele tem um tamanho menor, ocupa menos espaço e gasta menos energia, puxa, é uma proposição bem interessante e ela também se torna uma proposição ambiental porque eu consumo menos energia.

>> Évio, agora seja sincero comigo. >> Pode deixar. [risadas] Não que você não tá sendo, mas é porque é uma pergunta realmente que eu acho que é necessário a gente encarar. No Brasil, o consumidor tá mais atento aos critérios ESG ou que vale na hora da compra de um aparelho é ainda o preço, a qualidade, a conveniência, os atributos sustentáveis já entram na equação da decisão de compra ou não? Olha, eu acho que em algumas camadas sim, mas acho que tem uma discussão de sustenabilidade e e de consumo consciente que a gente precisa sempre trazer pra mesa, né, pra conversa.

Os produtos que a gente vende hoje no Brasil, eles são aqui produzidos no Brasil, indústria brasileira, né? São que tem fábrica em Campinas, tem fábrica em Manaus. Os produtos são preparados e e industrializados aqui são oferecidos pro consumidor com certificação, com homologação da das certificadoras brasileiras. Isso é um fator, uma proposição bastante importante que eu acho que é legal. Então, quando a gente às vezes a indústria de eletrônicos, principalmente os pequenos, às vezes a pessoa viaja traz de fora e tudo mais, que não tem problema nenhum, né? Mas

quando a gente também valoriza a indústria brasileira, porque isso gera emprego no país, isso gera impostos no país, gera investimento no país, isso é um fator bastante importante, né? Como eu comentei com você, a gente tem dois centros de pesquisa e desenvolvimento aqui, um em Campinas e um em Manaus. >> Parcerias com as universidades estaduais e federais dos dois estados, com a Unicamp aqui em São Paulo, com a UEA lá no Amazonas. Então tudo isso tá dentro dessa cadeia, né? a gente tem uma produção local e oferece produtos homologados. E a gente precisa pensar

nisso, né? Porque a Samsung olha a cadeia, como eu comentei antes, né? Desde o fornecimento de matériapra até o encerramento de ciclo de vida de produto. Acho que isso é um fator importante pra gente começar a pensar com como consumidor. Quanto mais a gente incentivar essa cadeia, e é difícil porque às vezes ela é um pouco mais cara, mas acho que ela vale um investimento, né? Agora, Elv, o que que

faz uma empresa que começa vendendo frutas e peixes a se tornar um um uma potência global com foco na agenda SG? Por que que vocês se destinam às melhores práticas sociais, ambientais e de governança? Qual é a vantagem tangível, pragmática que vocês colhem? >> Olha, a vantagem competitiva, eu te diria hoje, que é participar de um mercado global e que isso tá se tornando, ainda bem, cada vez mais uma exigência competitiva, né? Ninguém vai escolher uma empresa que não tenha minimamente transparência nos seus dados ambientais e sociais, que não tenha homologações apropriadas e certificações. Mas acho que isso também

remonta um pouco a história da própria Samsung, Rosana, que a gente falou lá no começo. O fundador da Samsung, ele tem uma fala que ele dizia da gente como empresa oferecer a melhor experiência, o melhor produto para o consumidor, pra pessoa e pra comunidade. Isso é cultural coreano. E a Coreia do Sul é um país que passou do pós-guerra com muitas restrições, ela tem recursos eh naturais muito limitados, eh a matriz energética deles é muito complexa, muito difícil. Então, desde desde um princípio, acho que a empresa cresceu em uma cultura, em um em um contexto de país onde os recursos não são disponíveis e não são fáceis, né? nos anos 50, no pós-guerra,

Coraton era um país devastado. Então, todos os desenvolvimentos da empresa, eles levam isso em consideração. Desde a primeira TV colorida que a gente fez, ela só saiu depois que a gente desenvolveu uma tecnologia para para porque olha, é histórico isso, mas é bacana. Primeiras TVs coloridas você ligava, ela demorava um tempo para aparecer a imagem porque ela esquentava. Samsung investiu em pesquisa para que faz para que fizesse um pré-carregamento e ela ligasse mais rápido. Com isso, a

primeira TV que chamava Econovic de 1972, ela já tinha economia, ela já apresentava uma economia de energia de quase 30%, porque energia era um recurso muito difícil dentro da Coreia. >> Então esse ambiente de escassez levou à otimização dos recursos na companhia, né? Exatamente. E aí isso tá embuído na na forma como a gente faz as coisas, na cultura do país e da empresa. >> Muito bem, Elvio. Eu quero te agradecer

imensamente pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. Ó, acabou o nosso tempo, já estão pedindo pra gente encerrar. Vamos desobedecer a galera que tá tão bom o papo, né? >> É, não pode. [risadas] >> Mas, ó, muito obrigada. Eu já te convido

para uma próxima oportunidade. Parabéns pelo desempenho da Samsung nesse setor que é tão importante pra nova economia. >> Muito obrigado. Obrigado a você, Rosé. Gente, eu conversei com Elvio Canamaro.

Ele é diretor de ESG, cidadania corporativa da Samsung para América Latina. Além de ter acesso ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa. Nos trabalhos técnicos, a outra linda Priscila Gubiote e o Bruno Carvalho. E na edição, o Rafael Furugem. Um beijo para você, até

semana que vem. CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá.

เฮ