---
video_title: "'Senado aproveitando distração do Brasil com a Copa para pisar no acelerador dos gastos’"
video_id: w7tKOhq4UsA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w7tKOhq4UsA
video_date: 2026-06-30T16:54:29+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I Davi Alcolumbre pautou para esta terça no Senado a votação da PEC que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias, medida tratada pela equipe econômica do governo como uma 'pauta-bomba', por aumentar os gastos públicos e pressionar as contas. Confira a análise de Vera Magalhães.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
É, o pessoal aproveitando aí a distração do Brasil com a Copa, né, Sardemberg, e e aproveitando para pisar no acelerador dos gastos. Dessa vez o Senado de novo, com uma pauta bomba que foi colocada para votação hoje, dia seguinte do jogo do Brasil. Então, depois de aprovar a renegociação da dívida dos produtores rurais, que tem um impacto aí estimado em 140 bilhões, o piso para médicos e cirurgiões dentistas, com o impacto também de 7 bilhões ao ano só pro setor público. E a aposentadoria especial dos enfermeiros. O Senado hoje deve votar uma PEC que cria também regime de aposentadoria especial para agentes comunitários aí, agentes comunitários de saúde e agentes de combate a endemias. E

o impacto disso é de 30 bilhões em 10 anos. Então, a gente vai indo de muitos em muitos bilhões, eh, com as contas públicas que já estão muito pressionadas, como você melhor do que ninguém sabe, eh, e sem que o governo tenha nenhuma capacidade de articulação para frear essa aprovação. Deverá ser aprovado e ainda foi encurtado o prazo, aquele prazo de intervalo entre sessões que existe nos regimentos das casas do Congresso, foi retirado o interstício. Então, a ideia é que se vote em primeira e segunda votação tudo hoje para já saírem pro recesso com mais essa pauta bomba votada. a previdência que já tava muito pressionada, aquela reforma de 2019 que já era insuficiente, vai se tornando assim ainda mais um queijo suíço >> com a possibilidade de eh outras categorias solicitarem o mesmo, porque os enfermeiros já tinham conseguido, agora agentes de saúde e endemia e outras categorias podem vir pedir também aposentadoria especial. É. Ok.