---
video_title: "Forte vento durante tempestade no Rio Grande do Sul derruba parede de vidro sobre trabalhador; veja"
video_id: gupASPcI6l0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gupASPcI6l0
video_date: 2026-07-22T14:27:00+00:00
video_description: |
  As tempestades que atingem o Sul do país seguem provocando estragos e situações de perigo. No Rio Grande do Sul, a força do vento foi suficiente para derrubar uma estrutura de vidro em cima de um funcionário que trabalhava no local. O vídeo mostra o impacto da ventania e reforça o alerta para os riscos de eventos climáticos extremos.
  
  #riograndedosul #chuva #previsaodotempo 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E continuando esse giro dos estragos da chuva no sul do país, nós vamos agora a Porto Alegre. Quem está conosco é a Kathlyn Moreira. Katlyn, bom dia. >> Bom dia. A gente monitora a situação aqui em Porto Alegre. Estamos atentos ao

Rio Grande do Sul de uma forma geral, porque o dia amanheceu com a informação de níveis de inundação dos rios. a gente já tava com chuva nos últimos dias do que já havia toda uma preparação em medidas de prevenção em função desses alertas da Defesa Civil e de autoridades. Mas a cota de inundação do rio Taquari, que é uma região que foi bastante castigada pela enchente de 2024 aqui no Rio Grande do Sul, eh chama atenção nessa manhã. O rio ultrapassou a cota em Encantado, Estrela, Lageado e Musum, que são municípios dessa região. A marca foi batida ainda na madrugada em Encantado e depois nos demais municípios. O rio Caí também bateu a

cota de inundação no começo da manhã no município de São Sebastião do Caí. superou a cota de inundação de 10,5 m e moradores ficaram desalojados devido aos alaramentos em Ibiraiaras e Maral, que são cidades do norte do Rio Grande do Sul. A nossa reportagem está espalhada por essas áreas. Em São Sebastião do Caí, temos o relato de 10 famílias que precisaram sair de casa e foram para um ginásio. E Lagado, no Vale do Taquari, a prefeitura estima pelo menos 35 pessoas que também estão abrigadas em um ginásio, mas esse número deve ser bem maior porque há pessoas que foram paraa casa de parentes. Neste momento, na

região de Lageado, um caminhão está passando pegando pertences de moradores em um trabalho de prevenção no centro da cidade, que é onde a água ainda não chegou. Isso acontece também em Estrela, Encantado, Cruzeiro do Sul. É uma região que teve um alerta disparado eh durante a manhã de hoje nos celulares da população pedindo que as pessoas tomem medidas preventivas porque tem a possibilidade do rio atingir uma cota de 23 m. Nesse momento, o rio Taquar, lá em Lageado, está em 21,70 cm. A cota de inundação, para vocês terem uma ideia, era de 19 m. Então, já

ultrapassou bastante. Agora a pouco na Rádio Gaúcha e o coordenador da Defesa Civil Estadual, Luciano Boeira, fez um prognóstico pro Rio Grande do Sul, dizendo que a preocupação nesse momento realmente é essa parte dos vales Taquari e e Caí. E eles disseram que os modelos hidrológicos subestimaram essa resposta dos rios. A Defesa Civil esperava que haveria transtornos relacionados a alargamentos, inundações pelo volume de chuva. Foi até feito um alerta com relação a isso que vale até amanhã, mas o que eles não estavam esperando num primeiro momento é essa elevação do rio Tacarê que causa transtornos por aqui.

>> Essa foi a Kathlyn falando conosco direto do Rio Grande do Sul. Enquanto a Kath Moreira trazia aí as informações dessa chuva que atinge o Rio Grande do Sul, também outros estados do sul do país, a gente tá exibindo uma imagem para quem tá nos acompanhando lá no YouTube, no Globo Play. E o que que essa imagem mostra? O que aconteceu em uma empresa na cidade de Frederico Westfallen. Um trabalhador tava dentro desta companhia. Aí houve essa forte

tempestade e a empresa tinha algumas paredes de vidro e uma dessas paredes acabou se rompendo e atingindo esse trabalhador que caiu. A partir disso, a informação, felizmente, é que apesar do grande susto, esse homem passa bem. Mas só pra gente ter uma ideia aí do impacto destas tempestades no Rio Grande do Sul.