---
video_title: "CBN São Paulo - 22/07/2026"
video_id: WukNIMUKYMo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WukNIMUKYMo
video_date: 2026-07-23T03:09:13+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
da guerra no Oriente Médio pode reduzir o crescimento global a 1,3% neste ano. A projeção é do Banco Mundial. O economista chefe da instituição financeira afirmou a agência de notícias Reuters que o conflito prolongado entre os Estados Unidos e o Irã pode reacender a inflação, elevar os juros e agravar a crise da dívida em países mais pobres. Hoje, a cotação do petróleo superou 95 pela primeira vez desde junho. O conflito no Oriente Médio volta a elevar temores sobre a oferta global da commodity. O mercado teme

interrupções prolongadas nas exportações da região. No momento, o barril do brand é negociado a 94, alta de 3%. Na madrugada desta quarta-feira, os Estados Unidos bombardearam alvos iranianos pela 11ª noite seguida. Os [música] ataques atingiram centros de comando, sistemas de defesa aérea, lançadores de mísseis e drones, segundo as tropas americanas. No horário de Brasília, 10:03.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso [música] aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN

CBN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:4. Reloginho tá virando 10:05 agora no horário de Brasília. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao CBN São Paulo desta quarta-feira, dia 22 de julho de 2026. Bom dia, Guilherme Muniz.

>> Muito bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom dia também pros nossos ouvintes. >> Vamos juntos então, hein? Até o meio-dia. Muita informação, prestação de serviço, as notícias, as principais notícias da sua cidade, da sua região.

>> E quanta notícia, hein? >> Hoje tem >> baita. [música] Hoje tem respira fundo. Cadapo tá cheio, viu? E você participa com a gente sempre mandando a sua mensagem, o seu áudio, o seu vídeo, o seu flagrante aí do teu bairro, da tua região. Tem lixo

acumulado, tem sujeira, buraco, tem irregularidade. Você sabe, conta para cá no 1199911 9981. Se você ainda não salvou, já salva esse número na tua agenda como CBN. Aí você manda mensagem sempre que precisar. Quer falar do trânsito? Como é que tá o

trânsito aí na tua região? Tá bom, tá ruim? Enfrentou muitos caminhos difíceis? Conta pra gente. 119 9911 9981.

Vamos girar nossa reportagem. Tem muito assunto ah pra gente tratar aqui hoje na manhã desta quarta-feira. Vamos começar falando. Ontem nós trouxemos aqui a informação de que a Trívia Trens assumiu as linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, antes administradas pela CPTM. Será que mudou muita coisa por lá, Muniz?

>> Ah, é importante, né? Saber as coisas que melhoraram, né, Marcela? É isso. >> E evitar aquelas falhas todas. A gente falou sobre isso ontem aqui na entrevista. Essas linhas concentram

várias falhas nos últimos meses e a promessa de melhorar essas falhas diminuírem. Será? >> Vamos ver. Clauson Dutra tá circulando por algumas estações dessas linhas que agora são administradas pela Tríveia Trens e conta pra gente o que tem visto por lá. Bom dia, Clauson. Marcela, bom

dia para você, Muniz e para todo mundo. A CBN está aqui na estação Satapé da linha 11 Coral, acompanhando esse primeiro dia de operação oficial da Trivian Trains. A concessionária que passa a administrar as linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 J e também Expresso Aeroporto. A empresa Marcela substitui a CPTM na operação desses ramais e assume um contrato de concessão de 25 anos estimado em R$ 14 bilhões deais. Esse valor que será pago pelo estado, no entanto, depende do desempenho da empresa e da qualidade do serviço prestado. A gente lembra, e eu tô por

aqui, Marcela, há pelo menos 10 minutos, tá? 10, 15 minutos nessa blitz aqui da rádio CBN. Ah, já é possível notar algumas mudanças. Os agentes estão usando os novos coletes da concessionária nas cores laranja e azul escuro. Em relação à comunicação visual, a transição ainda está em andamento.

Algumas placas continuam com a identidade, inclusive da CPTN. enquanto outras já aparecem na cor laranja da nova empresa. Ou seja, pelo menos aqui na estação Tatuapé, essa troca ainda não foi concluída. Também vim de trem saindo da Estação da Luz. Como esse é um horário de menor movimento, Marcela, a operação por enquanto segue dentro da normalidade. O tempo de viagem entre as

estações está parecido com o que os passageiros já estavam acostumados. Da luz ao BR, o trajeto levou cerca de 5 minutos e do Brás até o Tatuapé, entre 7 a 8 minutos. Os trs também estão chegando com intervalos de aproximadamente 7 minutos. Conversando, Marcela, rapidamente com alguns passageiros que não quiseram gravar entrevista, até mesmo pela correria, estão indo para o trabalho, estão indo fazer algum outro tipo de serviço, não quiseram parar nessa rapidez para falar aqui com a CBN, mas eles falaram de algumas expectativas para essa nova empresa. Primeiro, ah, mais eh do que nas mudanças visuais, eles querem melhorias nessa operação. A principal

cobrança é por viagens mais rápidas, menos falhas e maior regularidade dos trens, além da conservação das estações. Aqui na estação Tatuapé, por exemplo, eu consegui andar rapidamente pela estação, que é um problema que já é crônico aqui da estação Tatuapé, conversando inclusive com os passageiros, observei isso também, que é a falta de banheiros dentro da estação, ou seja, se a pessoa tá querendo ah ir ao banheiro, ela tem que sair da estação Tatuapé e ir pro terminal para conseguir fazer as suas necessidades. Então eu acho que além da questão da demora nos trens, aqui na estação Tatuapé, eles estão pedindo mais banheiros. De fato, nesse intervalo em que estou aqui, não observei nenhum banheiro pros passageiros. Ah, e talvez essa, inclusive seja o maior desafio da Tríia, né? A linha 11 Coral é a mais

movimentada da rede metropolitana, transportando mais de 620.000 passageiros por dia, útil e também vem de um período marcado por sucessivas ah ocorrências. A gente lembra que somente entre junho e julho foram registradas pelo menos 11 falhas na linha e um levantamento mostrou um aumento de 275% no número de problemas no primeiro semestre deste ano em comparação com o mesmo período do ano passado. Levantamento esse feito pela TV Globo e pelo G1. Portanto, Marcela, eu parei aqui na estação Tatuapé, tava na Estação da Luz, eu sigo inclusive na linha 11 Coral. Vou passar por outras estações,

conversando inclusive com as pessoas com mais calma para trazer o relato deles também ao vivo aqui paraa rádio CBN. Mas pelo que eu consegui observar aqui, o problema é é sempre o mesmo e é isso que eles querem acertar aqui, a questão da demora nos trens e a questão da infraestrutura nas estações, ou seja, mais banheiro, mais dignidade para as pessoas. E a questão das placas, eu já observo algumas placas da nova empresa, mas muitas placas ainda da CPTN. Volto com você. Muito obrigada, Cláuson, pelas informações. O Clauson continua então

circulando. Se você também é usuário dessas linhas, né, linha 11, linha 12, linha 13, passa por essas estações, enfrenta algumas dificuldades, tem até sugestões de melhorias, como essa mesmo do banheiro, né, estação Tatuapé que já não tinha eh o banheiro, já tinha essa deficiência antes. Tem alguma sugestão para melhorar? Conta pra gente no 11999. Já já a gente volta para falar mais sobre esse assunto.

>> Lembrando que ontem na entrevista a gente conversou com o Paulo Ferreira, né, diretor de operações da Trívia Trens e ele explicou que já a partir de ontem o tempo de espera entre os trens iria já diminuir naqueles horários de pico das 9 às 16, se não me engano era o horário que ele havia prometido. E isso iria melhorando também com o passar do tempo. O que o Klauson tá mostrando é que de fato essa é a principal e melhora que os passageiros eh demandam dessas três linhas. A gente vai continuar acompanhando para saber se de fato tá melhorando ou se ainda precisa melhorar um pouco mais. Agora 10:11 minutos. A gente tá aqui com

o Luís Delbone que vai nos atualizar mais um capítulo daquela disputa judicial entre Prefeitura de São Paulo e as empresas de aplicativo que querem oferecer o serviço de transporte por motos. é o chamado mototaxi, mas nesse caso é o serviço contratado particularmente ali pelos aplicativos de mobilidade. Luiz Delbone, que que teve de novidade sobre essa discussão? Bom dia para você. >> Bom dia, Muniz, Marcela, a todos os ouvintes da CBN. O capítulo da vez,

Muniz, é que o Tribunal de Justiça de São Paulo determinou que a prefeitura autorize a Uber a operar o serviço de mototáxi na capital paulista. A gestão municipal tem um prazo de 48 horas para cumprir a ordem sob pena de multa diária de R$ 5.000. e ainda cabe recurso da decisão. O Comitê Municipal de Uso do Viário, responsável por regulamentar e fiscalizar o transporte por aplicativo, havia rejeitado o credenciamento sobre o argumento de que a empresa não apresentou um documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. A Uber

recorreu e obteve uma liminar autorizando a operação do serviço. A decisão da juíza Patrícia Persiano Pires classificou a falta de autorização como desrespeito ao cumprimento de ordens judiciais anteriores. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber em 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototaxi, o TJSP determinou que capital regulamentasse a atividade. A nova lei aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas.

A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminhões e durante eventos climáticos. severos, como tempestades e enchentes. Em abril, a 99 anunciou que havia desistido de operar um mototaxi em São Paulo. Agora, em nota, a Prefeitura de São Paulo informa que ainda não foi notificada da decisão e que assim que ocorrer, estudará as medidas cabíveis. Na declaração, a gestão municipal também afirma que defende a vida e cita que 475 motociclistas morreram no trânsito da cidade de São Paulo em 2025 e que somente no primeiro semestre deste ano foram 283 óbitos. Muniz,

>> obrigado Luiz Debani pelas informações. Pois é, mortes aumentando apesar de, por exemplo, faixa azul que é tida como a principal política da gestão atual para tentar tornar o trânsito mais seguro, principalmente o trânsito de motociclistas. E lembrando que essa disputa, né, Marcela, entre a prefeitura e as empresas de aplicativos, não começou agora. Vem lá de trás, quando a prefeitura falou: "Não pode e ponto". Aí veio a justiça e disse: "Não, pera aí, a regra federal diz que pode." O que vocês

podem fazer é regulamentar. E o que a justiça tá dizendo agora é vocês estão, vocês prefeitura, estão regulamentando em excesso. Vocês estão impondo barreiras excessivas paraa oferta desse serviço. Portanto, cumpra-se a decisão do STF e simplesmente libere com as regras federais. É isso que tá na mesa.

Agora vamos ver se a prefeitura vai recorrer, se vai conseguir mais uma etapa dessa queda de braços ou se vai regulamentar e a gente vai passar a ter o serviço de moto pro aplicativo nos próximos dias aqui em São Paulo. >> E nessa queda de braços, a 99 já freou, botou o pé no freio, disse que realmente não vai fazer esse serviço aqui na capital paulista em meio a e era uma das empresas mais enfáticas ali na defesa da da manutenção do serviço, né, da da de cumprir as exigências do da prefeitura. botou um pé no freio. Agora, quem mais está à frente dessa disputa, dessa vontade de exercer esse serviço aqui na cidade, é a Uber. Então, a gente vai aguardar também o posicionamento da Uber a respeito desse assunto. 10:15.

Obrigada, viu, Luiz Delbone? Vai continuar de olho nisso e volta aqui com a gente ainda com mais informações ao longo do CBN São Paulo. 10:15. Vamos eh com informações agora a respeito do tarifaço, os impactos do tarifaço de 25% dos Estados Unidos sobre parte de produtos brasileiros que entrou em vigor nesta quarta-feira. Impacto na indústria paulista. Pedro Fagundes, bom dia para

você. Bom dia, Marcela Muniz, também aos nossos ouvintes. Olha, o tarifaço de 25% dos Estados Unidos sob produtos brasileiros entrou em vigor hoje, nesta quarta-feira, e já obriga exportadores a rever preços, pedidos e planos de produção. A medida, ela atinge setores como máquinas agrícolas, madeira, etanol, vestuário e calçados. e estimativas apontam impacto sobre 7 a 11 bilhões de dólares em vendas. O valor

equivale até 26% das exportações brasileiras para o mercado americano. Os números, a princípio, eles assustam, mas quando levados pela reportagem ao economista e professor do Insper Alexandre Shaia, eles têm efeito reduzido. Professor admite ter uma leitura fria ao afirmar que o novo tarifaço não deve mudar o de maneira significativa o PIB do país, mas trata-se de um problema setorial. Vamos ouvi-lo. >> Parece uma coisa meio fria quando a gente fala do ponto de vista econômico.

Eu falo: "Ah, aquele empresário que depende disso para manter seu negócio, ele vai sofrer?" Vai. Mas do ponto de vista econômico, isso é contornável. Então, por isso que eu acho que o governo precisa nessa hora entrar com o poder econômico dele para exatamente ajudar esses setores que estão sofrendo para poder lá na frente todo mundo se que ele tá, porque do ponto de vista da economia o impacto é bem baixo. A reportagem também conversou com o economista chefe da garantia capital, André Perfeito, que concorda com a o ponto de vista do de do Alexandre Shaia, de que é algo menos macro e um pouco mais micro em relação aos setores e que tem um impacto grande em cadeias que geram empregos, tecnologia e valor agregado. Vamos ouvi-lo também.

>> O novo tarifaço tenta atacar justamente produtos mais acabados ou industriais, né? Isso daí tem um efeito eh não no macroeconômico. Acho que o Brasil até consegue desviar ou colocar esses produtos em outras praças, mas você tá atacando um setor que são muito intensivos e tem mais valor agregado. Por exemplo, máquinas, equipamentos, equipamento agrícola, isso tudo aí gera uma cadeia de valor muito grande que vai ser tá sendo objeto, né, dessa iniciativa do governo norte-americano. Essa tarifa que foi adotada mesmo com os Estados Unidos registrando superavit comercial com o Brasil, o que de acordo com os economistas pode ser explicado com uma ferramenta de Donald Trump para tentar compensar a balança deficitária americana em outros mercados. Aqui

falando sobre o estado de São Paulo, a substituição do mercado americano torna-se um uma uma tarefa difícil, muito pelo que os dois economistas falaram de que é uma tarifa muito destinada a essas indústrias com eh produtos já feitos. O principal um dos principais atingidos pelo tarifaço é o meio dos calçados, porque os Estados Unidos eles compram um a cada cinco dos pares exportados pelo Brasil. O foco aqui em São Paulo é a região de Franca no interior, que são 650.000 pares por ano, ou seja, 40% das exportações locais aqui no setor de calçados na cidade de Franca são destinados a os Estados Unidos. Eu conversei inclusive com a associação AB Calçados e eles nos disseram que é muito difícil de conseguir contornar porque esses pares que são fabricados aqui com destino aos Estados Unidos, eles são feitos justamente para o mercado de lá. Então

eles não conseguem ser basicamente de um dia para o outro transferidos para outros lugares. Então é necessário um esforço de procurar bater de porta em porta para conseguir realmente novas exportações, novos produtos para a exportação. Como alternativa, os economistas eles não apontam um único mercado capaz de absorver essas mercadorias. Segundo o André Perfeito, por exemplo, as empresas o Itamariti terão de trabalhar como caixeiros, viajantes e bater de porta em porta em outros mercados, especialmente China, União Europeia e também Mercul. Bom, bom dizer que cargas embarcadas antes da entrada em vigor ainda podem ficar isentas desde que cheguem aos Estados Unidos até o dia 29 deste mês. Marcela e

Muniz. >> Muito bem, obrigada, viu, Pedro, pelas informações, né? O governo já falou logo com quando a gestão Trump confirmou a taxação, Palácio do Planalto chegou a divulgar uma nota dizendo que eh iniciaria os trees para acionar a lei da reciprocidade econômica, mas até o momento o governo ainda não anunciou respostas concretas com base nessa legislação, né? Até [limpando a garganta] o vice-presidente Geraldo Alco me adotou tomou um tom de defesa ali da soberania, mas se limitou a dizer que essa lei de reciprocidade vai ser aplicada no momento adequado, né, Pedro? Então, essa lei de reciprocidade, inclusive que é a gente conversou durante essa manhã com algumas dessas associações, tanto calçados como também de máquinas, equipamentos e é uma medida que as associações não esperam que o governo federal tome, porque eles têm medo de que essa taxa, nova taxa de 25% frente a uma lei de reciprocidade possa na verdade subir, que o governo americano eleve o tom da conversa, isso possa, no final das contas, saindo pela, saia pela culatra e prejudique ainda mais estes setores.

>> E o rito da lei de reciprocidade prevê uma consulta pública com os setores, com as entidades, com as empresas impactadas e alguns justamente setores com os quais você conversou já anunciaram que vão fazer oposição a essa reciprocidade, justamente temendo que seja ainda pior uma situação como esta. Então, o governo tem adotado medidas aí eh tentando eh seguir com essa nova taxação do governo dos Estados Unidos. O governo Lula anunciou na quarta uma nova linha de crédito, inclusive pros setores afetados pelo tarifaço. Eh, vai ser nos moldos daquele programa Brasil Soberano que a gente já viu aqui, né, que foi criado para ajudar lá no tarifaço do ano passado. O governo vai divulgar ali uma nova linha de crédito, custos menores, vai ter contrapartida das empresas também com garantia de empregos, enfim, tudo isso tá sendo estudado, mas fato é que vai ter um impacto, querendo ou não, pra indústria nacional e pra indústria paulista. A gente vai seguir

acompanhando aqui todos os desdobramentos. Obrigada, viu, Pedro, pelas informações. >> Agora 10:22os. Você se lembra, Marcela, daquela empresa que queria coletar dados biométricos, fazer uma foto da Iris das pessoas? >> Ah, lembra? Eles pagavam em

criptomoedas, depois virou dinheiro. >> O pessoal não conseguia sacar esse dinheiro. Era um rolo só, era um rolo atrás do outro. o pessoal querendo essa grana extra, vendo essa novidade tecnológica acontecendo aqui em São Paulo e agora teve um desdobramento disso, só que lá na justiça. Guilherme Gimenees, conta pra gente que que tá em discussão. Bom dia para você.

>> Oi, Muniz, bom dia para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo. O Ministério Público de São Paulo entrou na justiça contra duas empresas ligadas ao projeto World ID por supostas práticas abusivas na coleta de dados biométricos da íris de moradores da capital paulista. Iris, que é a parte colorida do olho humano, né? A ação foi apresentada contra a Tools for Humanity Corporation, responsável pelo projeto, e a Amazon AWS Serviços Brasil. A

promotoria pede a suspensão da coleta de íris mediante pagamento ou qualquer outro benefício até a realização de uma perícia judicial. O Ministério Público também solicita que a justiça determine a preservação dos dados já coletados, a apresentação de contatos e relatórios técnicos sobre o armazenamento dessas informações e a identificação da empresa do grupo Amazon responsável pela hospedagem dos dados. No mérito, Muniza, a promotoria pede que as empresas sejam proibidas de coletar dados biométricos da Iris em troca de compensação financeira. também pedem que apaguem de forma definitiva as informações geral obtidas e paguem uma indenização de no mínimo 240 milhões deais por danos morais coletivos, além de reparar prejuízos individuais. A ação é baseada nas conclusões da CPI da IRES da Câmara Municipal de São Paulo. Segundo o

relatório, mais de 400.000 1000 pessoas tiveram a íris escaneada em troca de valores entre R$ 300 e R$ 700, principalmente em regiões periféricas e próximas a estações de metrô e unidades do Poupatempo. De acordo com o Ministério Público, mesmo após uma determinação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados para suspender a oferta de recompensas financeiras, a empresa teria mantido a prática por meio de benefícios oferecidos no aplicativo World App. A promotoria também afirma que os consumidores não receberam informações claras sobre o uso dos dados biométricos e os riscos envolvidos. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees, pelas suas informações. Vamos ver o que que vai dar

desse processo, portanto, contra as empresas que faziam coleta de dados biométricos da Iris dos Moradores aqui da capital paulista. >> Eu morro de medo desses negócios, sabia? Hum. >> Acho que pode ser até um pouco de hipocrisia dito que a gente dá nossos dados o dia inteiro para todo mundo. Ah, precisa fazer um cadastro para ganhar um brinde. Tá lá CPF, telefone, RG, você

bota tudo. Mas é um negócio muito pessoal, né? É o seu Face ID, né? A sua cara, sua digital. >> E a questão toda é fazer isso a troco de R$ 300, de não sei quanto que eles estavam pagando.

>> É mais ou menos isso mesmo, >> sem saber para que, né? E quais são as regras? O que você tá cedendo aquela aquele uso da íris para um uso pontual? Já seria grave, como você tá falando, mas, né, para um uso ainda maior, com um tempo mais prolongado, é arriscado. A gente ainda não tem um letramento muito claro, a população brasileira não tem um letramento muito claro de >> a importância da gente conceder ou não os nossos dados biométricos, né? O que

que a empresa pode ou não fazer com isso? Revogar. Você sabia que você pode pedir pra empresa que tem acesso a um dado biométrico seu revogar o acesso? Ou seja, você vira para essa empresa e fala: "Não tem mais, chega, você não pode mais usar o meu dado biométrico". Não conheço uma pessoa, eu também não, mas não conheço uma pessoa que tem em algum momento pedido a revogação do uso do dado biométrico. São coisas que a

gente vai precisar ter mais, passar a ter mais afinidade com isso, porque são sérias no nosso dia a dia, né? >> 10:26. Yasmin Caetano tá com a gente para falar a respeito do show do Hair Styles. O não show. Ontem não rolou, né, Yasmin? Bom

dia. >> Não. E tava um dia ótimo para um show ao ar livre, né? Está >> tava mesmo. Sem chuva, amino.

>> É, foi com Deus. >> É, >> ele ele não vem mais nessa terça-feira, né? Foi tipo isso, mas ele vem na sexta, >> tá? E pouco pouco antes ali eh da gente conseguir entrar no ar ontem com essas informações sobre o reembolso, eh foi divulgado para algumas pessoas que tinham comprado o ingresso, né, de terça-feira, que tinham sido prejudicadas, não todas. Agora a gente tem essas informações de como vai funcionar para quem eh tava com o ingresso pro show cancelado e os valores serão reembolsados automaticamente pela mesma forma de pagamento utilizada na compra sem que o cliente precise fazer qualquer solicitação. E além do

reembolso, reforçando, os compradores têm um acesso antecipado à compra dos ingressos remanescentes pro show dessa sexta-feira do Harry Style, sujeito à disponibilidade. Nem todo mundo vai conseguir. É uma janela exclusiva para essas pessoas, os compradores do dia 21, que foi aberta ao meio-dia de ontem e segue até o meio-dia de sexta-feira. As instruções foram enviadas por e-mail a alguns clientes contemplados, nem todo mundo recebeu esse e-mail. A Live Nation, que é produtora do show do Harry Styles aqui no Brasil, informou ainda que os compradores do show de terça tm direito a um desconto de 45% na compra de até quatro ingressos paraa apresentação dessa sexta. E o benefício

é aplicado apenas sobre o valor da entrada. inteira, não é cumulativo com a meia entrada e tá sujeito à disponibilidade de ingressos. As taxas também são cobradas, tem que pagar taxa de conveniência, taxas de manutenção do estádio, etc. Absoluto. >> Tem até algumas orientações, Marcela, do Procon de São Paulo com sobre os direitos dos consumidores em relação a cancelamento de shows. A legislação,

segundo o Procom, assegura o direito à devolução integral dos valores pagos, inclusive das taxas. É isso que eu ia falar, porque muita gente estava reclamando que não ia ter essas taxas ressarcidas. >> Segundo Proconto tem que receber tudo. >> Boa. >> Não só aquele valor do do ingresso fechado. Tudo que você pagou você tem

que receber de volta. Seja ali na fatura do cartão, quando eles estornam, quando você vai eh pedir o Pix de volta ou até mesmo dinheiro físico, que é o caso de algumas pessoas lá na bilheteria. Em caso de dificuldade para receber esse dinheiro, o consumidor do estado de São Paulo pode registrar uma reclamação no Procom e, claro, tem o serviço de passagem, hospedagem e nesse caso, os consumidores devem entrar em contato com os prestadores, as companhias aéreas, os hotéis, as pousadas e plataformas de alegal de residência e até mesmo agências de viagem para tentar negociar o cancelamento das estadias e das passagens aéreas com a devolução dos valores pagos ou se for o caso, com a isenção ou a redução da multa. Aí a recomendação é que o pedido seja feito por escrito e o mais rápido possível. Muita gente já correndo atrás dos seus direitos dessa renegociação, especialmente quem tinha a passagem aí comprada para voltar hoje, voltar amanhã, de repente vai tentar ir ao show de sexta-feira. Aí também tem todo esse

processo de remarcar também essa estadia, as passagens, enfim, acaba sendo uma dor de cabeça a mais para quem não mora aqui em São Paulo. Marcelo, >> sem dúvida, viu, Yasmin? Você sabe que eu tenho uma colega, eu tava vendo nas redes sociais, ela reclamou que ela comprou o ingresso mais caro, aquele tal do Pit, >> nossa, >> que era caríssima, bem do palco, >> pertíssimo do palco. E aí muito provavelmente escolheu essa data porque era que tava menos cheia, conseguiu comprar ali um ingresso, não sei, meio entrada inteira, não sei. Agora não teve show, vai ter o ressarcimento e queria comprar pra sexta, mas pra sexta não tinha mais esse setor, teve que comprar outro setor. Poxa vida, hein? Aí é

difícil. Mas é isso. Obrigada, viu, Yasmin Caetano. Alerta dada pros fãs de Hair Styles que não conseguiram ir ao show ontem. Valeu, Yasmin.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Prefeitura de São Paulo apresenta Faulistinha.

>> Valeu, turma. Tô indo pra cidade mais incrível do mundo. >> E o Magali? Ah, o Paulistinha não consegue ficar longe de São Paulo. >> Claro, lá tem de tudo, né, galela? Oi,

gente. Eu sou a Paulistinha, o novo mascote da cidade de São Paulo. Agora, toda vez que a gente se encontrar por aí, eu vou contar as coisas mais legais que tem aqui. E então, vamos aí. >> Saiba mais em paulistinha.sp.gor.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

[música]

[música] 22 de julho de 2026. Familiares das 62 pessoas que morreram na queda de um avião da VO e Paz em agosto de 2024, no interior de São Paulo, terão acesso na quinta-feira ao relatório final da apuração do SENIPA, que é o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. O documento não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e as circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. Mesmo assim, as conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras investigações em andamento.

A expectativa do Super El Ninho ameaça o processo de redução de áreas queimadas no Brasil. O fenômeno pode gerar uma seca severa no norte do país. No ano passado, a Amazônia registrou a menor área queimada em pouco mais de quatro décadas, segundo o MAP biomas. O El Ninho, no entanto, pode reverter essa tendência. Já o sul do país pode sofrer com temporais causados pelo fenômeno.

Os destroços de um avião da Panã desaparecido há 74 anos foram encontrados no mar. 52 pessoas morreram no acidente que mudou as normas de segurança da aviação comercial. Aeronave perdeu potência pouco depois de decolar de Porto Rico com destino a Nova York com 69 pessoas. O piloto teve de fazer um pouso forçado no oceano. Os 17 sobreviventes contaram aos investigadores que muitos passageiros não encontraram os coletes salvavidas e a tripulação teve dificuldades para localizar e retirar os botes infláveis.

Em poucos minutos, o avião afundou. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,78% aos 174.670 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,11%, negociado a R$ 5,6. O euro vale R$ 5,78, ligeira elevação de 0,02%.

No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo direto do Rio de Janeiro com Diogo Bugalho. Diogo, >> Guilherme, o produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto morreu nessa madrugada aos 98 anos. Barretão, como era conhecido, vinha com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda durante uma viagem ao Ceará, seu estado natal. De acordo com a família, ele estava internado desde a última terça-feira. Barreto foi um dos nomes mais importantes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Ele participou do

movimento do cinema novo, que revolucionou o setor nos anos 1960 e através da sua produtora, a LC Barreto, fundada em maio de 1963, ajudou a trazer as telas diversas obras clássicas do cinema nacional. O maior sucesso, Dona Flor e seus dois maridos, de 1976, foi dirigido por Bruno Barreto, seu filho mais velho. Foi como produtor que Luiz Carlos se tornou mais conhecido, apesar dos trabalhos relevantes também como jornalista, fotógrafo e roteirista. Ele nasceu em 1928, na cidade de Sobral, no interior do Ceará, e se mudou pro Rio em 1947, aos 19 anos. A partir de 1950, passou a trabalhar como repórter e fotógrafo em diversas publicações da época aqui na capital fluminense. O

Barretão conheceu a companheira de toda a vida Luci Barreto, em 1952. Os dois se casaram em Paris dois anos depois e voltaram pro Brasil. Em seguida, eles tiveram três filhos, Bruno, Fábio e Paula Barreto, todos envolvidos com o cinema. Paula é quem hoje coordena a produtora, enquanto Bruno segue trabalhando como diretor. Fábio também foi diretor, mas sofreu um grave acidente de carro em 2019 e permaneceu em coma até falecer 10 anos depois. Além da esposa e dos dois

filhos, Luís Carlos Barreto deixa também nove netos. Guilherme, >> muito obrigado, Diogo Bugalho, pelas informações ao vivo, direto do Rio de Janeiro. Agora 10:36.

>> [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, o Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Ender dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, [música] né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês

radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os [música] muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gircoli, ou seu CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Com a conta Negócio do Mercado Pago, [música] o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar [música] pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago,

seu negócio tem tudo para ganhar. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climato. [música] [sino] >> Último dia de sol. Já de Ramos, bom dia.

Ih, cadê a Jad? Vamos procurar a Jad. Achamos a Jad. Bom dia, Jad. Oi, bom dia a todos nossos ouvintes.

Marcela Guilherme, bom dia para vocês também. tempo firme na maior parte do estado de São Paulo, com predomínio de sol na maior parte das regiões. A condição pré-frontal deve favorecer a elevação das temperaturas e a tarde será quente hoje. E a baixa umidade relativa do ar também continua, principalmente nas áreas da faixa norte, na porção central e também no nordeste e leste do estado, o que também mantém elevado o risco para queimadas. E no decorrer da tarde e da noite, com a aproximação da frente fria, que vem do sul do país, traz também a condição de temporais.

Algumas pancadas de chuva isoladas em áreas do extremoeste, no sudoeste, no sul e no litoral do estado. Também a condição para rajadas de vento moderadas devido à aproximação dessa frente fria. Na capital de Ensolarado, mínima de 15º, máxima de 25 e a partir de amanhã começa a chover um pouco mais aqui na capital paulista. Marcela Guilherme, >> então hoje é o último dia do sol, tem que aproveitar. Exatamente. Se for para lavar roupa, se

for para lavar o carro, qualquer coisa que tiver necessidade de sol, é hoje que tem para para fazer. >> Como é que vai ser essa chuva prevista para amanhã e também o tempo, né? Como é que essa chuva, essa mudança toda altera as mínimas e as máximas para amanhã? Então, Guilherme, amanhã já começa a diminuir um pouco mais as temperaturas no estado de São Paulo. Com a chegada dessa frente fria, vai ter nebulosidade.

As temperaturas ficam próximas dos 14º de mínima e máxima de 21º aqui na capital paulista. E ao longo do final de semana, principalmente na sexta e também no sábado, ainda continua a condição de pancadas de chuva aqui na capital e as temperaturas até ficam baixas aí com friozinho durante as tardes, principalmente entre a sexta e o sábado. Na sexta, a máxima alcança os 18º e tem risco de pancadas de chuva mais intensas aí com acumulados de moderada, forte intensidade em alguns momentos. Apesar da chuva ser irregular, ela ainda acontece e aí pode eh causar até alguns transtornos em alguns pontos da grande São Paulo e até do interior do estado. Guilherme, >> é, mas não é aquela chuva muito forte não, né, de encher reservatório, é uma chuva mais fraca, mais para melhorar a qualidade do ar, né, Jad?

>> Exato, Marcela. é uma chuva que vai favorecer essa redução das queimadas, principalmente no interior do estado, que já vem aí causando por conta da umidade relativa do ar e também das altas temperaturas, uma condição aí de difícil eh de dificuldades, né, em relação a esses a essas ocorrências de queimadas no interior do estado. Mas ao longo do dia aí dos próximos dias as temperaturas começam a diminuir um pouco mais e aí reduz esse risco. E também a qualidade do ar aqui na Grande São Paulo melhora bastante e com a limpeza, né, do ar por conta da chegada dessa chuva. Então isso alivia bastante aí nos próximos dias, mas ainda infelizmente não dá para encher reservatório.

>> Dura até o final de semana, Jad, ou não é tão duradora assim essa mudança no tempo? Entre a quinta e a sexta, Guilherme, a chuva é mais volumosa. Ela pode vir na forma de pancadas e também com volumes de chuva mais significativos, que ficam entre 15 e 30 mm. Agora no sábado e no domingo, essa chuva diminui bem mais, ficando de fraca intensidade e até em alguns momentos com períodos de melhoria no tempo. Então vão ter períodos de sol no final de semana. A atenção mesmo é

entre a quinta e a sexta-feira aqui na grande São Paulo, em que a risco de pancadas de chuva e com volumes mais significativos. >> Muito bem. Muito bem. Obrigada, viu, Jad? Amanhã a gente volta a conversar.

Bom restinho de sol para você nesta quarta-feira. >> Para você também, para todos os nossos ouvintes. Um beijo. Beijos. Beijos.

>> [música] >> acontece em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, [música] sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário

municipal de turismo, Gustavo Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. [música] Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, congressos [música] e convenções movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer e saúde. >> Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para.

[música]

10:43 promessa dívida aqui no CBN São Paulo. Milton Jung cobrou durante a chamadinha que eu fiz no final do jornal da CBN que a gente trouxesse pros nossos ouvintes o resultado da partida entre Brasil e Japão lá na VNL. >> Ele cobrou que a gente trouxesse a vitória brasileira. >> Ele ele cobrou assim: "Vocês acompanham?" E eu falei: "Prometo trazer a informação da vitória". Então eu eu

dei um passo além que eu não sabia se eu deveria, >> mas quando devia já tinha já tinha dito. >> Mas tudo bem, porque promessa é dívida, Marcela. E elas ganharam. Eu eu só falei isso porque eu sabia que elas iriam ganhar. Era óbvio. Elas estão andando

muito bem na VNL. As nossas meninas venceram por 3 a 1 o Japão. O Japão começou a essa partida vencendo, fez 1 a 0, mas aí elas conseguiram virar. As parciais ficaram em 24 26, 252, 2516 e 2520. Então as brasileiras foram abrindo vantagem, inclusive em relação às japonesas. Ana Cristina foi a maior

pontuadora da partida. Júlia Bergamo, Júlia Bergman ficou logo atrás com 24 pontos, né? A Ana Cristina fez 30 e a Júlia fez 24. E aí elas venceram, passaram agora pra semifinal e elas vão encarar na semifinal a Itália que eliminou a Holanda. Agora na VNL é a busca por um título inédito. Então

vamos ficar todo mundo acompanhando as próximas partidas porque elas estão fazendo uma campanha muito boa e tem essa chance aí de conquistar o título inédito. Você já foi assistir as meninas do vôlei em quadra alguma vez? >> É muito legal, né? >> Incrível. Recomendo muito. Tô falando,

gost, >> eu gosto bastante. Meu marido é muito fã de vôlei, então a gente acompanha muito e eu passei a gostar por causa disso, mas recomendo demais porque não sou um super conhecedor, mas ia assistir principalmente a VNL. É possível que a VNL volte a São Paulo em breve, em algum momento. É muito legal de assistir o clima, a técnica delas, como elas mandam bem na nas quadras. >> Muito legal, vale muito. Então, parabéns

para elas e quem puder vai assistir as meninas do vôlei nas quadras que vale muito a pena. >> [música] >> Agora são 10:45 e a gente traz um levantamento do jornal Globo, uma ferramenta que apresenta informações. É um guia, guia Globo, guia, guia do jornal Globo, que ajuda você a escolher a escola pro teu filho, tanto no Rio de Janeiro quanto aqui em São Paulo. Hoje a gente conversa com um dos idealizadores desse projeto, tá com a gente na linha, que é o Bruno Alfano, repórter de educação do Jornal Globo. Bem-vindo, Bruno. Obrigada, viu, pela sua

participação com a gente hoje. >> Olá, obrigado pelo convite. Bom dia para todo mundo. >> Bom dia. Obrigado.

>> Bom dia. Bom, a gente sabe que decidir onde os filhos vão estudar e é uma é uma escolha muito difícil e precisa ser muito pensada, né? As pessoas geralmente demoram um tempo, fazem uma avaliação, tem muito do boca a boca, de conversar, de entender ali com outras mães, pais responsáveis. Agora o jornal Globo decidiu facilitar isso pros pais, né, criando um guia de escolas mais simples, que analisa vários fatos, vários pontos específicos para trazer um compilado do que é melhor, do que é pior. Eu queria que você já apresentasse pra gente, Bruno, quais são os critérios ali de avaliação pra gente entender eh esse ranking, né? O que que vocês avaliam?

Eh, infraestrutura, notas em grandes provas, o que de fato é avaliado para ter esse ranking, para ter esse compilado das melhores escolas? >> Então, o guia ele ele tem a premissa de personalização para as famílias. A ideia é que a família olhe no guia e veja o que que ela valorize mais. Então, a gente fez um um questionário de 25 perguntas e procurou todas as escolas eh para para famílias conseguirem construir um perfil da escola que ela deseja. Então, se se a família valoriza uma escola que o filho fique mais livre, com menos dever de casa, ela pode filtrar no guia e escolher as as escolas que declararam que dão pelo menos 30 minutos livres por dia ou que dão menos dever de casa. ou

não. Uma família prefere que tenha muito dever de casa, que tenha eh preparação específica pro Enem. Então, ela pode filtrar no guia. O que ela acha importante? Ela pode filtrar no guia se ah se é importante para ela uma escola muito voltada para esporte, que participa de competições esportivas, que tem uma piscina, que tem a quadra, ela pode filtrar e vai ver perto da casa dela quais são aquelas escolas. Outras

coisas importantes que tem no guia é mensalidade, né, que é muito importante, é um fator determinante para as famílias decidirem qual escola ela vai colocar. Então, ela pode filtrar por faixa de preço. E pode filtrar por faixa de preço e por uma característica que ela acha importante. Ela vai ver no mapa eh quais escolas têm disponíveis ali com aquela eh característica. e ranking, o ranking que a gente criou é o ranking da nota do Enem. a gente

compilou esses dados, eles foram lançados pelo Ministério da Educação no mês passado, a gente compilou eles, conseguiu fazer eh uma nota média e ali você consegue ver eh o top 10, o top 20 e o top 50 de escolas que na cidade de São Paulo e que que estão nessa nesse nível de desempenho. É, em São Paulo a gente tem 220 escolas. É, a gente não conseguiu falar com todas, né, que são muitas e a gente procura cada uma delas para conseguir eh o que eu entendo ser a parte mais legal do guia, que é a parte de personalização. >> É, eu tava até dando uma brincada aqui nessa nesse guia também, fazendo alguns desses filtros. Tem diversas e diversos recordes possíveis. Quem tá nos

acompanhando em vídeo, inclusive tá vendo aqui algumas imagens do mapa pontuando as escolas tanto da capital paulista como da região metropolitana e a partir daí dá para fazer todo esse filtro. E claro que eu tô dando uma olhada na questão do dos valores, né, da mensalidade que você tinha mencionado. Eh, tem como fazer eh vocês percebem uma correlação, Bruno, de faixa de preço dessa mensalidade com o desempenho no Enem. É, é possível perceber que de fato para ter uma, para ir para uma escola das melhores ranqueadas vai ser preciso pagar uma das maiores mensalidades ou não necessariamente? Vocês conseguem fazer algum tipo de cruzamento nesse sentido?

>> Bem, Monich, eh, se a gente olhar o top 30, a gente vai ver que tem escolas, até tem escolas que, bom, a gente trabalha com faixa de preço, tá? Uhum. >> Então, entre até 1000, depois 1003, três a 5, 5 a 7, mais de sete. Se a gente olhar as os as 30 maiores notas da cidade de São Paulo, você vai até ver escolas de 1000 até 3.000. Eh, o e o mas

o a maior parte fica entre três e sete, tá? eh, em especial entre 3 e 5, mas mais entre cinco e sete. Então elas não são as escolas mais caras de São Paulo, porque tem escolas acima de sete, mas elas são escolas que com um valor relativamente alto, né? especialmente no nesse nível de 5 a 7, elas estão concentradas muito ali na assim, tem tem bastante. Se você fizer o filtro do mais de de top 50, por exemplo, você vê que elas estão bastante espalhadas, mas tem uma concentração muito forte nos bairros de classe média alta, né? Morumbi,

Pinheiros, Vila Mariana e Moia, especialmente, >> principalmente zonas sul e oeste, né? Pelo que eu tô vendo aqui no mapa. >> É, eu ia te perguntar justamente isso, né? que apesar de ter vários filtros, né, que o os responsáveis ali pelos estudantes podem classificar como que se adaptam melhor a rotina do do próprio aluno. Eu queria entender se tem bairros, se é possível a gente identificar quais bairros concentram essas melhores escolas eh de acordo com essa avaliação e pelo visto que a gente tem visto aqui no mapa, é isso, mais zona sul, zona oeste aqui de São Paulo, né?

Isso. Mas você perceber, tem escolas, por exemplo, na Vila Maria Eugênia, que também tem desemprego muito alto, assim, então, >> eh, quem mora em bairros longe desses também consegue escolas com desempenho bastante alto, eh, mesmo que não esteja ali no top 50, no, né? Mas de fato a concentração tá nesses barros. Tem uma parte do guia, eu acho que claro, né, a questão da nota do Enem é a primeira, acho que é o primeiro recorte que quem vai acessar ali vai tentar fazer, mas tem ali vários outros, como você já mencionou, né, Bruno, por exemplo, se é uma escola bilíngue ou se não é, se tem laboratório de ciência, se tem quadr esportivas, ou seja, todas essas atividades extracurriculares. É, juntando aí o guia com também o o o acompanhamento que vocês fazem de educação como um todo, tem uma correlação, você percebe uma correlação entre as escolas que oferecem uma quantidade maior, por exemplo, de atividades extracurriculares e um desempenho melhor no Enem ou não?

Escolas que são mais focadas de fato no ensino preparatório para essa prova, costumam ir melhor. Você consegue fazer uma uma distinção disso também ou não tem um aí vai muito de escola para escola, não tem uma regra geral? É, o que a gente vê, eh, assim, por curiosidade, eu fui olhar se elas têm características comuns e aí vi que assim, no olhando o top 30 de novo, elas elas oferecem mais dever de casa, elas elas declaram que oferecem mais materias analógicos digitais, que elas oferecem mais contato com a natureza. Só que eu não vejo nesse grupo de escolas uma prevalência maior disso do que em outros grupos. Então, a gente não consegue ver pela característica algo que explica porque que essas escolas vão melhor no Enem, por essas características eh de rotina, né? Eh, pelo que a gente entende

em educação, eu acho que são duas coisas ali importantes que fazem elas se destacar. Eh, é uma combinação de eh nível socioeconômico dos alunos com um foco que as escolas dão no Enem. Então, eh, a gente sabe que na educação, eh, nível, eh, o nível socioeconômico dos alunos é muito importante para avaliar desempenho. Então, comparação de escolas a gente sempre faz com com escolas de mesmo nível socioeconômico. >> Uhum. E algumas dessas escolas, elas

elas trabalham muito o Enem, né, como um objetivo eh a ser alcançado pelo desejo das famílias, né, de que seus filhos acessem a universidade pública especialmente, né? Então, elas têm eh preparação especial pro Enem, elas elas estudam a prova, elas elas olham pro Enem como uma coisa muito importante e tendo esses alunos já qualificados, elas conseguem esse desempenho. Eu acho que é mais por aí essa combinação. >> Uhum. Bom, o além dessas questões específicas que você citou, né, de infraestrutura, de relacionamento com esporte, de seu nome escola bilíngue, o guia também permite eh que esses responsáveis pelos estudantes verifiquem a rotina pedagógica de cada instituição. É

possível entender qual é o encaminhamento ali de cada uma dessas instituições na hora de fazer essa escolha? Sim, assim, tem algumas pistas ali, então a gente consegue, a gente, os pais que estão pensando em colocar seus filhos no começo da trajetória, eles conseguem ver qual é o tipo de eh alfabetização que essa essa escola oferece ou então se essa escola tem algum tipo de formação técnica. Eh, a gente consegue filtrar, por exemplo, escolas cívico-militares privadas que adotam modelo, se os pais tiverem interesse. Eh, então alguma coisa disso a gente consegue sim pelo pelo guia com esses filtros. >> Legal. E esses valores atualizados aqui

de mensalidades, né, que o o Globo procurou todas as escolas que já estavam no guia também, as novas, para poder deixar bem atualizados os valores de mensalidade. Esses valores já estão sendo pensados para o ano letivo que vem para 2027 ou ainda são referentes a esse ano de 2026? são referentes a 2026. Como eu tenho que fazer ele com no primeiro semestre pra gente conseguir lançar agora na época que as pessoas procuram a matrícula, eh, as escolas ainda não tm a previsão exata de como é que vai ser no próximo ano, não. >> Eh, >> mas muito prov reajustes com a inflação, né?

>> Então, é, no do ano passado para isso, o reajuste médio das escolas eh de ensino fundamental e médio foi de 8%. Então, como a gente trabalha com faixa de valores, é uma faixa relativamente larga, mas na maior parte cima de de 2000, eh, o que eu vi de um ano pro outro foi que a mobilidade foi muito pequena, tá? Então, o que tem valendo hoje é muito provavelmente esteja valendo no ano que vem ainda, eh, com poucas exceções e essas exceções vão passar ali de em vez de ser no final da faixa de 5.000, o começo da faixa que começa de 5.000, por exemplo.

>> Uhum. >> O que to subir meio que proporcionalmente, né? É uma uma mudança ali meio que gradual que todas devem seguir. Não deve ter uma mudança muito abrupta. É basicamente isso, >> não? Exatamente.

>> Agora tem tem um ouvinte aqui, Elizabe, perguntando sobre escolas públicas. Esse levantamento ele foca especificamente nas escolas particulares, certo, Bruno? >> Isso. Isso. A a ideia do do guia eh é que nas escolas públicas eh é mais comum que as pessoas eh sejam designadas para as escolas, né? Então, como é uma uma

ideia de que as pessoas escolham a sua escola, é uma a gente focou em escola privada. >> Sim. É um guia mesmo paraa pessoa, pros pais e paraas mães que estão agora ouvindo a gente, que nesse próximo semestre, né, vão usar esse semestre que tá começando para buscar e uma nova escola, algo nesse sentido, usem essa ferramenta para fazer essa escolha, para fazer os filtros. >> Não vou dizer que eu nem tenho filhos, já tô aqui fuçando, tô adorando conhecer aqui, ver os colégios colégio ver como é que ele tava. Bo, é legal, é legal.

Bacana. É bem legal. [risadas] Olha, Bruno, te agradeço muito, viu, pela sua participação aqui com a gente. Deixa o convite pro nosso ouvinte que tá aí pensando em mudar o filho de colégio, quer saber quais são as melhores opções dentro da iniciativa privada para entrar aqui no site do o portal do jornal Globo, globo.globo.com.

Lá na página de educação tem certinho esse guia do Globo que ajuda a escolher a escola pro seu filho aqui em São Paulo e também lá no Rio de Janeiro. Bruno Alfano, repórter de educação no Jornal Globo. Obrigada, viu, pela sua participação com a gente. Parabéns por mais essa iniciativa aí do Jornal Globo. >> Gina, eu só queria falar que agora a gente tá prevendo, apurando eh uma de creche que vai ser o mesmo, vai ser o mesmo desenho, mas pensado com eh temas específicos para creche. a

gente deve lançar nas próximas semanas. >> Ótimo. Aí vocês voltam aqui no CBN São Paulo para contar o resultado. Combinado. >> Legal. Combinado. Obrigado, viu, gente.

Foi um prazer.

[música] >> Quarta-feira é dia de Brasileirão na CBN. O Verdão está de volta para defender a sua liderança. >> Coritiba Palmeiras. Às 7:30 da noite com Oscar Ulisses e Rafael Prates. Mais tarde o tricolor restreia no interior paulista.

>> São Paulo, Atlético Paranaense >> às 9:30 da noite com Rodrigo Bitar e Gabriel Diaque. [música] Futebolme. >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola. Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

[música] 22 de julho de 2026. O Ministério Público de Minas Gerais investiga a suspeita de fraude em 16 concursos públicos em cidades do sul do estado, de Mato Grosso e também de São Paulo. A apuração começou com a identificação de um esquema num concurso da Câmara Municipal da cidade Mineira de Minduri. Os candidatos pagavam taxas de R$ 15.000 para serem aprovados. A investigação

tenta identificar se a fraude foi reproduzida em outros concursos organizados pela mesma banca em diferentes partes do país. O produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto morreu na madrugada de hoje aos 98 anos. Ele estava com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda numa visita ao Ceará, estado natal do cineasta. De acordo com a família, Barretão, como era conhecido, estava internado desde a terça-feira passada. Ele foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Barreto participou do movimento

do cinema novo que revolucionou o setor na década de 1960. Por meio da produtora ElC Barreto, ele ajudou a levar as telas obras clássicas do cinema nacional, como Dona Flor e seus dois maridos, dirigido pelo filho mais velho, Bruno Barreto. E a seleção brasileira feminina de vôlei bateu o Japão de virada por três sets a 1 pela Liga das Nações. Com a vitória, a equipe do técnico José Roberto Guimarães conquistou uma vaga nas semifinais da competição. O Brasil nunca foi campeão do torneio que é disputado desde 2018. A

seleção brasileira tem quatro vice-campeonatos. No horário de Brasília, 11:03.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo entregou o residencial Parque Dom Pedro na Liberdade, com 236 apartamentos destinados a famílias atendidas pelos programas habitacionais do município. Novas unidades entregues, 158 foram destinadas a vítimas do desabamento do edifício Wilton Pais de Almeida, ocorrido 8 anos atrás. >> [música] >> O novo empreendimento foi integralmente custeado pelo município e amplia a oferta de moradias populares em áreas com boa infraestrutura, próximas ao transporte público, serviços e oportunidades de emprego. O Residencial Parque Dom Pedro integra o programa Pode Entrar, maior iniciativa habitacional da história da capital paulista, que já entregou mais de 20.000 moradias desde

2021. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.b. [música]

BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. >> O SP [música] Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem,

brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes [música] renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais [música] esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30

de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo.

Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo. CBN.

Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> [música] >> CPN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> 11:05 [música] segunda hora do CBN São Paulo desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. E a gente vai lá pro trem. Bora >> pegar um trenzinho. Quem tá mandando mensagem pra gente agora é o ouvinte Edandro.

Fa no equipamento de via na região de engenheiro bular, estamos circulando com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações. >> E lá o Edvandro gravou o aviso sonoro lá na estação onde ele tá da linha 12 Safira e mandou o seguinte: "Ó lá, já temos falha na linha 12. É só que olhando aqui no sistema da própria Trívia Trens, a linha 12, assim como todas as outras, aparecem como operação normal. Nesse momento não tem nenhuma informação aqui no site da Trívia Trens de problemas, mas quem tá circulando na na estação tá enfrentando essa tá recebendo essa informação. >> Pois é, é velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações na linha 12 safira. De acordo com o nosso

ouvinte Edandro, que gravou o aviso sonoro lá na estação onde ele tá, vou até saber perguntar qual que é a estação que ele tá pra gente ter certeza aqui do local exato. Agora, Clon Dutra tá passeando pelas linhas que agora são administradas pela Trívia Trens, a 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, até então administradas pela CPTM. tá ouvindo passageiros sobre os desafios que a Trívia Trens vai enfrentar a partir de agora ao assumir essas três linhas, a concessão dessas três linhas. Que que você nos conta, Cláuson? O que que você ouviu por aí?

>> Muita coisa, muitos problemas, mas principalmente Marcelo Muniz e ouvintes, eh, muitos que eu parei assim, poxa, falaram o seguinte: "Cara, eu tô cansado de reclamar porque a reclamação é sempre a mesma, os problemas são os mesmos, eles sabem quais são os problemas. Eu já dei até entrevista paraas emissoras e nada muda. Então, muita gente, Marcela, nesse tom tá um tanto quanto revoltada e e também aceitando, entre muitas aspas esses problemas. Mas a gente tá aqui para contar justamente esses problemas. Marcela, eu sigo acompanhando esse primeiro dia de operação da trívia trens na linha 11 Coral. Depois de passar pela

estação Tatuapé e da Corinthians e Taquera, agora a CBN está na estação Dombosco já no sentido estudantes, né, para entender como está essa transição da CPPM paraa nova concessionária. É o primeiro ponto que chama atenção, a cela. Muita gente ainda nem sabe que a operação mudou de mãos. Boa parte dos passageiros ah tá dizendo que a rotina continua exatamente a mesma e por isso as reclamações também continuam sendo as mesmas. Algumas pessoas inclusive disseram que já deram entrevistas falando justamente sobre isso, mas a gente conseguiu alguns relatos aqui. A

gente vai ouvir a Manicur Maria Conceição, por exemplo, ela reclama das condições dos banheiros, principalmente na estação BRA. Eu uso essa linha algumas vezes por mês e uma das coisas que eu reparo é o banheiro muito ruim, principalmente do BRZ, que poderia ser um pouquinho melhor. São poucos eh poucos banheiros e os que tm a estrutura muito ruim. E de resto, a eu acho a estação até limpa. >> Esse é um ponto, tá? Se a gente for

observar as estações, eu passei por três, todas estão de fato limpas. Ah, mas eh o pintor Rafael Silva tá falando sobre outro problema recorrente por parte dos trens, que são justamente essa questão relacionada ao pedido por mais trens em circulação, especialmente nos horários de pico. A gente ouve agora ele. >> Ah, mais trem, né, no caso, né? Entendeu? Porque tá muito cheio, cara,

na nos área de pico é muito cheio, entendeu? Além disso, questão de estrutura, banheiro, que que você tá obser >> também precisa muito na estação. Sim, só tem lá na rua, né? Dentro da estação seria bom. >> Aqui nessa estação não tem, >> não tem na rua só.

>> A gente também conversou com o vendedor Gilson Duarte, ele disse que a demora entre um trem e outro ainda incomoda quem depende da linha todos os dias. A gente gravou com ele, inclusive tava um vento danado, mas dá para ouvir o que ele relatou sobre esse problema. Vamos ouvir, >> principalmente essa Santaapec não tem um banheiro para os usuários usar, tem que sair fora. E a e o pessoal da catraca que fica na catraca às vezes não deixa retornar por ter ido usar o banheiro. Isso tem que pagar uma passagem só para usar um banheiro.

Acha o tempo de demora entre os três bons na época de no momento de rush ou ou é o que você? Ó, no tempo da CPTM já foi bom, mas agora tá demorando bastante. Tá demorando muito. Trem lotado, principalmente que vem de estudante para cá, demora muito. Chega em Dombosco José Bonifácio, muita gente não consegue nem entrar por causa que o trem já tá lotado, o pessoal já tá na porta.

Eh, nesse horário 11:10, a movimentação, pelo menos aqui na linha 11 Coral, transcorre com normalidade. Marcela, há agentes distribuídos pelas plataformas, os painéis eletrônicos e os avisos sonoros dentro dos trens informam corretamente as próximas estações. Os funcionários já usam o novo uniforme da concessionária nas cores laranja e azul marinho. A comunicação visual, porém, ainda está em transição. Muitas placas continuam com a marca da CPTN e ainda não foram substituídas pela identidade da Trívia Trens. Essas reclamações dos

passageiros dialogam diretamente, Marcela, com os desafios da nova concessionária. A trívia assumiu oficialmente hoje a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad e do Expresso Aeroporto. Depois de meses de preparação, com mais de 13 horas de treinamento das equipes, pelo menos eh pelo contrato de concessão estimado em R$ 14 bilhões deais ao longo de 25 anos, a empresa terá eh remuneração vinculada ao desempenho e a qualidade dos serviços prestados. Entre os compromissos estão a a substituição de 35 km de trilhos, a troca de 10.000 Ah, Dormentes, intervenções em cerca de 300 pontos com restrições operacionais e ampliação da frota ao longo da concessão. A meta é reduzir gradualmente

o intervalo entre os trens da linha 11 para até 3 minutos, embora esse objetivo esteja previsto pros próximos anos. Marcela, >> é, falaram ontem aqui que vão reduzir para pelo menos 6 minutos, né? E o esse esse tempo de espera. Vamos ver nesse período de 6 anos aí essa diminuição em alguns horários específicos. Vamos acompanhar >> só. Não pode demorar 6 anos, né? Se anos

também é muito tempo. É isso que a gente cobrou ontem aqui também. Agora, Marcelo, tem duas questões pra gente entender um pouco melhor com a trívia. a gente vai questionar eles e trazer aqui tanto essa falha, essa lentidão um pouco maior que o ouvinte relatou pelo áudio inclusive que ele mandou pra gente. >> Parece algo pontual, mas >> parece algo pontual, mas deveria aparecer aqui no monitoramento do site da trivia trens. Já atualizei aqui

várias vezes enquanto o clauson falava. E nada, aqui aparece tudo como operação normal, todas as linhas administradas pela trivia. Então a gente vai checar porque essa informação não apareceu aqui no mapa dos trilhos, que é importante que apareça. Mas também o seguinte, ontem a gente recebeu mensagem aqui do ouvinte Júnior que circula muito pela linha 11 e ele tava contando que havia uma informação dos dos funcionários ali que haveriam uma restrição no horário de acesso aos banheiros das estações. Pessoal que chega bem cedinho ali no final da madrugada não poderia usar o banheiro. O banheiro só seria aberto um

pouco mais tarde do que habitualmente acontecia. A gente perguntou sobre isso na entrevista e o porta-voz da Trívia Trens disse que não, que nada mudaria. Qual é a questão? O ouvinte respondeu hoje pra gente, falou com a gente hoje de novo, foi lá porque pega todo dia. É esses problemas. O problema, o ouvinte

que não pega os trens pode achar que é bobagem a gente falar sobre coisas tão pontuais, mas para quem pega a linha todos os dias, >> isso atrapalha muito a vida da pessoa. Então o ouvinte mandou aqui de novo a mensagem dizendo que hoje foi tentar lá, foi circular pela estação, foi tentar usar o banheiro e dito e feito, o banheiro não estava aberto tão cedo quanto de fato estava antes. Portanto, uma divergência aí em relação à informação pública e oficial que a Trívia trouxe ontem pra gente. A gente vai checar essas duas informações, sempre contando também com a observação não só do Clauson Dutra, que continua circulando pelas estações, mas também dos nossos ouvintes. Esse problema do banheiro que a gente mencionou é da linha 11 na estação estudantes, especificamente na linha 11 Coral.

Marcelo, >> a Glória diz, a Glória também mandou mensagem aqui falando a respeito do banheiro da estação BR. Disz que é uma vergonha, viu? Porque o espaço é pequeno, a manutenção muitas vezes não é bem feita, então é complicado ali também, né? É, acho que a quantidade de pessoas não dá, o serviço de limpeza não dá conta, então acaba ficando ruim >> a limpeza por lá. É isso, precisa dar conta, precisa ser melhor. Obrigada

também pela sua participação, Glória, de tantos outros ouvintes que estão mandando mensagens aqui no 11999 11.

>> [música]

>> Radar Paulistano. [música]

[música]

[música] Olha só, >> abriu errado. >> Não é de cultura agora, é política bastidor. >> Mas nesse caso aqui, política ou cultura, tão circulando muito juntas ali nos bastidores da prefeitura de São Paulo. A Bruna Barbosa tá aqui com a gente, teve ouvinte recentemente, Bruna, que mandou mensagem perguntando, gente, e o Mega Show que tá previsto para acontecer ali na Avenida Paulista? Que que tem de novidade? Que que tá

avançando? Que que não tá? atualiza pra gente a Bruna Barbosa, claro, tá de olho nisso tudo, gente. Tendo novidades, ela vai trazer aqui. Ela trouxe em primeira mão lá no aniversário de São Paulo, no programa especial que a gente fez, >> trouxe que a prefeitura queria fazer o show e tava nos trâmites ali, tinha que avançar numa negociação com o Ministério Público e a Bruna continua acompanhando par e passo tudo que tá acontecendo nessa discussão. Em que pack tá isso,

Bruna? Vai ter show, não vai ter show? Quando é que vai ser? A gente tá ouvindo YouTube. Vai ser YouTube. Você sabe que

o povo quer saber tudo sobre isso com você, né? Bom dia. >> Oi, Maniz. Bom dia para você, pra Marcela, pros nossos ouvintes. A notícia que eu adoraria dar aqui é que vai ter show, é que tá tudo certo, é que vai ser YouTube como previsto, mas esse sonho tá cada vez mais distante, tá? Eh, a gente

ainda não vai cravar aqui pro nosso ouvinte que não vai ter ou que vai ter esse show, até porque há um impasse ainda acontecendo no Ministério Público de São Paulo. É exatamente essa atualização que eu trago para vocês, porque o Conselho Superior do Ministério Público ontem se reuniu para voltar a discutir o assunto e novamente adiou o julgamento. Agora será no dia 4 de agosto. Que julgamento é esse? São os embargos de declaração que foram apresentados por algumas associações contra a homologação do novo TACEU, o termo de ajustamento de conduta que autorizou a realização de até dois mega por ano na Avenida Paulista. A

prefeitura já conseguiu essa autorização, só que esses embargos foram apresentados e agora precisam ser julgados. Esse julgamento tava previsto para ontem, foi suspenso depois que um dos procuradores destacou um ponto específico para análise que necessita reavaliação da situação. E como essas reuniões do Conselho Superior do Ministério Público acontecem a cada 15 dias, essa reunião foi jogada, esse novo julgamento foi jogado somente pro dia 4 de agosto. Essa é uma decisão considerada decisiva pro futuro desse evento que foi planejado pra prefeitura pro dia 5 de setembro. Marcele Muniz, 4 de agosto, julgamento, 5 de setembro, show, um mês. A gente já sabe que que

como é que vai terminar essa história. Eh, a gente usa muito como parâmetro, a gente não, a prefeitura usou muito como parâmetro para esse mega show a festa que a gente tem de fim de ano, o reveon da Avenida Paulista, que é planejado com muita antecedência. E aqui a gente cita só um dos exemplos, mas é só a gente parar para pensar, olhar o calendário da cidade de São Paulo ou o calendário do Brasil, do mundo, e ver com quanto tempo de antecedência esses shows são planejados. vai faltar um mês para essa para essa data do julgamento. Então é muito complicado. O que eu tenho

conversado com diversas fontes da prefeitura é que caso o conselho mantenha a homologação da acordo, ou seja, votamos, vimos os embargos, tá tudo certo, a prefeitura pode seguir em frente, imediatamente vai consultar a produtora para avaliar se há a viabilidade de realizar esse show. Só que nos bastidores a avaliação é de que o cronograma já tá sob ameaça por conta exatamente desse pouco tempo. Qual seria a alternativa? Jogar esse Mega Show para 2027, pro ano que vem. Afinal de contas, a gente tá falando de um taque, de uma autorização que permite dois shows por ano. Então,

não aconteceria em 2026, mas aconteceria em 2027 com mais tempo de organização. São quatro embargos de declaração que precisam ser analisados pelos conselheiros. A prefeitura questiona principalmente a a exigência de custo zero ao herário, enquanto moradores e entidades da região pedem esclarecimentos e regras mais rígidas paraa realização de futuros mega na Avenida Paulista. Então é fato que a gente ouviu aqui eh YouTube porque era o desejo do prefeito, era a banda que inicialmente foi cotada, mas essas esses calendários estão cada vez mais apertados. Então, a gente tinha aí no cardápio, eu lembro aqui, YouTu Rolling Stones, a própria cantora Mara Carry também, Bruno Mars foi citado, mas Bruno Mars já tem até e uma turnê em andamento, nem estará no Brasil nessa data prevista de 5 de setembro. Então,

todo esse cardápio já tá um pouquinho complicado, então a gente vai precisar acompanhar, mas é um julgamento previsto para 4 de agosto que novamente pode continuar sendo adiado também. Não há nenhuma certeza que isso vai ser votado no dia 4, da mesma forma como a gente não tinha certeza que isso seria votado ontem. Então é algo que a gente tá de olho. Vamos acompanhar essas reuniões do Conselho Superior do Ministério Público de São Paulo, mas é fato que agora o Mega Show tá cada vez mais difícil. Muniz >> é e colocando a bola no chão, né? Esse

show, esse mega show, ele é muito inspirado no Todo Mundo no Rio, que acontece lá na praia de Copacabana. Trouxe Jamadona, Lady Gaga, trouxe agora Shakira e já era um público gigantesco. Se a gente pegar aqui qual que foi o cronograma do show da Lady Gaga, por exemplo, que foi o segundo show ali feito pela prefeitura do Rio de Janeiro nesses moldes. Em 21 de fevereiro de 2025, a prefeitura informou, anunciou que seria Lady Gaga a artista que se apresentaria em maio. Então, 3 meses antes foi feito o anúncio. Esse contrato

foi fechado, então, com pelo menos três meses de antecedência ou até mais. Papo de um ano. Isso aí >> é as tratativas estavam avançando agenda de show internacional tem que ser muito tempo. >> Exatamente. O anúncio só foi feito com três meses de antecedência. Ou seja, se

a expectativa agora é de uma definição para agosto, é muito difícil para não dizer impossível que se tenha uma confirmação também de um grande artista com um prazo tão pequeno. Mas é isso, vamos continuar acompanhando como que vão essas negociações para aqui para saber se pelo menos para 2027 vem esse mega show na Avenida Paulista. Então, >> a expectativa, Muniz, é de dois shows, um por semestre, tá? Então, a prefeitura tenta dividir dessa forma, um show no primeiro semestre do ano, outro no segundo. Ouvindo aqui vocês falarem esse comentário, eu já penso que se tiver autorização em agosto, talvez o mais fácil seja pro segundo semestre do ano que vem. É exatamente isso. É um ano eh

de antecedência para conseguir planejar, para conseguir eh encontrar essas agendas desses artistas. E tem a questão também do feriado, né? O prefeito Ricardo Nunes eh tem defendido nos bastidores que esse mega show aconteça numa emenda de feriado. Então, nesse caso, 5 de setembro, é um sábado, feriado de 7 de setembro previsto, cai numa segunda-feira, eh, neste ano, tanto por trazer mais movimento pra cidade, né? A São Paulo recebe muitos turistas nesses feriados, então seria interessante desse ponto de vista e também pela organização da própria Avenida Paulista paraa festa. Então,

teria que encontrar um feriado no primeiro semestre do ano que vem com emenda que já não tenha outros eventos espalhados pela cidade, o que a gente sabe que é muito difícil e precisa ser visto com antecedência. Então, talvez acabe ficando só pro segundo semestre de 2027. Mas vamos acompanhar essa discussão. 4 de agosto, repito aqui, a data desse julgamento e por enquanto fica no desejo. Não queria dizer isso aqui pros ouvintes. Eu sei que as

pessoas estão querendo YouTube na Avenida Paulista. Eu também queria, sei que vocês também, mas acho que, ó, só 2027, viu? É isso, a Bruna vai ficar acompanhando todas essas próximas negociações. O ouvinte que ficou com dúvida, quer saber mais informações, acessa o blog Radar Paulistano lá na página da CBN que já tem todas as informações, que a Bruna já preparou um texto sobre isso também, mas ela vai continuar de olho tendo novidades. A Bruna volta aqui com mais bastidores pra gente. Valeu, viu Bruna? Até mais.

>> Bom programa. >> Valeu. >> 11:23 Yasmin Caetano tá de volta aqui. Ela tem mais informações a respeito do turismo na cidade. Que que você nos conta, Yasmin? Marcela, a cidade de São

Paulo deve encerrar o primeiro semestre com um crescimento de 9% no número total de visitantes em comparação com o mesmo período de 2025, projeção do Observatório de Turismo e Eventos da São Paulo Turismo, SPETURES. No primeiro trimestre desse ano, a capital paulista recebeu 12,8 milhões de visitantes, que é um aumento de 13,4% em relação ao mesmo período do ano passado. A maior movimentação foi em maio, quando a cidade recebeu 4,4 milhões de visitantes, que foi uma época de virada cultural e também de outros festivais por aqui. Agora, a expectativa é de que o segundo semestre mantenha um ritmo de crescimento impulsionado pela intensa agiras, congressos, eventos culturais, competições esportivas e grandes shows internacionais. A gente não sabe se tem esse mega show, mas tem alguns outros marcados aqui para São Paulo.

>> E tem um dado interessante aqui, Marcela, porque essa semana, mesmo depois o cancelamento de uma das apresentações do Harry Styles por questões de saúde, os outros três shows no Morumbiis restantes, os dois da semana passada e o dessa sexta-feira, vão reunir até 214.000 pessoas. A SP Touris calcula uma arrecadação aí de R$ 164 milhõesais só com a venda de ingressos, além de cerca de R.000 1000 turistas ao longo dessas apresentações, contribuindo pro aumento de demanda, claro, por hotéis, restaurantes, transporte e comércio. Claro que assim, de certa forma, eh, sai no prejuízo em relação à expectativa anterior, a projeção de antes do cancelamento, >> quando tinha um potencial aí de R 220 milhões deais movimentado só com a venda de ingressos e 57.000 turistas paraa

capital. E aí para todo o ano de 2026 tem uma expectativa de um aumento de 7% no número de visitantes pela cidade em relação a 2025. Marcela. >> Muito bem. Obrigada, viu? Pelas

informações. Yasm Caetano.

>> Agora 11:25. Vamos falar aqui de um assunto importante que são os rúmos aqui do nosso estado. Quando a gente fala do orçamento >> para 2027, a Assembleia Legislativa de São Paulo aprovou o projeto de lei eh que define as diretrizes do orçamento paulista, LDO, lei de diretrizes orçamentárias, pensando em 2027. A proposta do governador Tarciso de Freitas prevê uma receita em torno de R83 bilhões deais. Esse texto foi, enfim, aprovado com 53 votos favoráveis e 12 votos contrários nessa terça-feira. O

governo tinha enviado em maio o projeto à ALP, mas a votação foi adiada por várias vezes, o que também acabou adiando o recesso de meio de ano na casa, porque a não pode entrar em recesso enquanto não aprovar a LDO. Foram várias >> né, porque senão ia ficar postergando, postergando e aprovar quando essa LDO, né? Precisa resolver essa lição de casa. interno. >> Antes de poder descansar, foram convocadas várias sessões e não dava quórum, ou seja, nem a base ali do governo tava conseguindo se mobilizar para fazer avançar essa votação tão importante. É um certo recado que a

Lesespo, né, ao governo Tarciso de Freitas. A última vez que tantas, tantos adiamentos sucessivos aconteceram foi lá em 2018. O governador era Márcio França, tinha uma disputa ali com Cauê Macris, o presidente da Assembleia, e de lá para cá as coisas fluíram um pouco melhor. Agora voltou a ter um entrave grande para isso avançar. O relator do projeto também é membro da base aliada do governo na assembleia, deputado estadual Fábio Faria de Sá Podemos. Ele comemorou

a aprovação do texto e culpou a oposição pela demora nos avanços. sobre o adiamento é uma uma um mecanismo que a oposição usa de obstruir, né, para bar ganhar mais aí com o governo. Muit a gente conseguiu aumentar em vários setores, né, saúde, educação, segurança, as metas, né, ele deu as diretrizes pra gente botar a LOA, que é o orçamento para 2027 no final do ano, mas a gente conseguiu aumentar bem. A deputada Paula da bancada feminista do Pessoal criticou o texto aprovado e rebateu o relator sobre isso. >> O governo do estado insiste em perdoar dívidas, que são dívidas gigantescas, voluptuosas, que poderiam ser revertidas eh para um estado que precisa de implementação de dinheiro em saúde, em educação, em transporte e tantas outros fatores. E isso, eh, infelizmente, é uma

prática do governo do estado desde o primeiro ano de mandato. Então, a e sobre a votação em si, eh, o governo do estado tem mais de 60 deputados na sua base. Para votar uma lei como essa, precisa de 48 votos. Ou seja, o governo do estado precisa colocar 48 deputados da sua base votando a favor do projeto. Não ter esses deputados não é uma responsabilidade da oposição.

>> A oposição também critica aí especificamente o não cumprimento de emendas impositivas que foram aprovadas nos anos anteriores, ou seja, os valores destinados não chegaram pros municípios. Também teve críticas à falta de investimentos em áreas sociais e estratégicas e também a elevada renúncia de receita. A Lei de Diretrizes Orçamentárias apresenta as metas e prioridades da administração pública e baseiam a construção, né, tudo isso baseia a construção da lei orçamentária anual, que é aprovada sempre no final do ano, portanto, caminho aberto para que essa próxima etapa seja concluída nos próximos meses. >> É isso, 11:28. Vamos para Campinas. Mas é o seguinte,

relatório do SENIPA com relação ao aquele avião da Voepas que caiu lá na região do interior de São Paulo vai ser apresentado pros familiares das vítimas dessa queda de aeronave. A Talita Souza tem as informações pra gente diretamente de Campinas e nos conta a partir de agora. Tudo bem, Talita? Bom dia. >> Oi, tudo certo? Muito bom dia para você

também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Os familiares então das 62 vítimas da queda do voo 2283 da VOEPaz vão ter acesso amanhã, quinta-feira ao relatório final da investigação do SENIPA, que é o órgão então da Força Aérea antes então da divulgação desse documento. Em Brasília, os investigadores vão apresentar as conclusões em uma reunião reservada com representantes dessas famílias. Só depois vai ser então realizada a coletiva de imprensa sobre esse acidente que aconteceu no dia 9 de agosto então de 2024 em Vinhedo. A investigação do SENIPA não busca ali atribuir responsabilidades civis ou criminais, mas identifica os fatores que contribuíram para esta queda do avião.

As conclusões podem servir de base para outras investigações e também para ações judiciais relacionadas a essa tragédia. Um mês depois da queda do desse avião, lá em 2024, o SENIP apresentou as primeiras conclusões dessa investigação no relatório preliminar. Os investigadores apontaram que menos de 2 minutos antes do avião cair, um alerta na cabine acabou avisando a tripulação que o gelo já prejudicava o desempenho desse dessa aeronave. Esse relatório também indicou que os pilotos comentaram ali um problema no sistema antigelo logo depois do início do voo. Uma simulação sobre o momento dessa queda também foi apresentada pelo SENIPA durante a divulgação desse relatório preliminar lá em 2024 e os investigadores se basearam nos dados das caixas pretas que apontaram a cronologia segundo a segundo antes então da queda dessa aeronave. Em

nota, VEPAS afirmou na segunda-feira, no começo dessa semana, dia 20, que vai esperar então a publicação desse relatório final para qualquer novo pronunciamento. Eu volto com vocês. >> Obrigada, viu, Talita pelas informações. Talita Souza, falando de Campinas. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O presidente nacional do PT, Adinho Silva, afirmou que o partido avalia medidas judiciais cabíveis depois de o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, repetir uma notícia falsa contada pelo pai e atacar as urnas eletrônicas diante de uma plateia de representantes de mais de 40 países em um evento em Brasília. O senador afirmou que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. A declaração foi baseada em informações já desmentidas pela justiça eleitoral em outras ocasiões. O Tribunal Superior Eleitoral reiterou que a companhia da Venezuela, a Smart Matic, nunca forneceu urnas ou softwares de votação ao Brasil.

Após a repercussão, Flávio afirmou que não coloca em dúvida a integridade das urnas brasileiras e que apenas citou dados de um relatório público americano. A justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão em flagrante do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a companheira. A vítima foi levada pelo marido a um hospital de Belo Horizonte na segunda-feira, com sinais de violência e indícios de ter morrido pelo menos quatro horas antes da chegada à unidade. Em depoimento, o policial disse que a mulher teria se ferido depois de uma festa na residência do casal. A vítima era uma capitã da PM.

E quatro jogos movimentam hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Às 7:30 da noite, o Coritiba recebe o líder Palmeiras. Às 9:30 jogam São Paulo e Atlético Paranaense, Internacional e Cruzeiro e Chapecoense e Flamengo. Pelos play-offs de oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Vasco pega o Independente Medelim na Colômbia e o Bragantino enfrenta o Sporting Cristal no Peru. Pelas oitavas de final da Copa do Brasil feminina, o Botafogo enfrenta o Bragantino e o Atlético Mineiro recebe o Atlético do Piauí.

No horário de Brasília, 11:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CN Morar Bem com Márcio Rask. [música]

[música] >> Fala Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcelo. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? Olha a dor de cabeça pela qual esse ouvinte tá passando e ele tá pedindo sua ajuda aqui, Márcio, sobre o que que ele pode fazer. Ele conta que o síndico do condomínio em que ele mora quer quebrar o apartamento dele para encontrar um vazamento que tá acontecendo por ali. >> Ele disse que sugeriu contrar aquele contratar aquele serviço de caçavazamentos, mas o síndico tá dizendo que acha que o furo tá ali entre o apartamento dele e o apartamento de baixo, então ele já quer quebrar tudo para ver. Esse ouvinte tem criança

pequena, tem pets, diz que vai ser um transtorno, mesmo que o gasto não seja dele, vai ser uma dor de cabeça para algo que nem confirmado tá. E ele diz: "Sou a favor do caça vazamentos". Que que ele pode fazer num caso como esses, hein, Márcio? >> Olha, Muniz, eh, quando você narrou aí a questão dele, tem uma palavrinha que já justifica tudo. >> O síndico acha que o vazamento é proveniente dali.

>> Hum. Então, se ele tivesse certeza, olha, veio o encarador aqui, veio o engenheiro, eles deram certeza, é daqui, vamos quebrar. Aí o nosso ouvinte tem que respirar fundo, aguentar chateação, é normal, acontece >> e beleza. Agora, se eles não têm certeza da origem do vazamento, vale cada centavo investir nesse caça vazamento que coloca uma câmerazinha lá dentro do cano, coloca um sensor, às vezes vai identificar da onde vem a umidade, o vazamento e aí talvez economize uma quebradeira à toa. E esse caçavazamento tem que ser pago pelo condomínio, né?

É, tem que ser pago pelo condomínio. Agora, se eh o resultado do caçavazamento identificar que é um vazamento de apartamento para apartamento e não um vazamento oriundo da área comum do prédio, da promada comum do prédio, aí quem paga é o morador. >> Entendi. Então essa facilidade talvez vai custar um pouquinho mais no bolso do nosso ouvinte, mas considerando que ele vai ter de economia de raiva, de chateação, de poeira, de barulho, vale também cada centavo. Então, se tiver certeza da onde é o vazamento, mete a marreta e já resolve. Se não tiver

certeza, vale investir no caçavazamento. E aí o custo disso vai ser conforme a origem. Se originar de uma área comum, de uma promada comum, quem paga é o prédio. Se originar de um dos apartamentos, quem paga é o dono do apartamento. Não, não, não tem o que discutir.

>> É, se o síndico acha que é de um determinado lugar, não faz sentido, porque já pensou, moramos eu e a Marcela no mesmo condomínio. Aí ele acha que é no meu, quebra o meu apartamento, não encontra. Aí ele acha que é no da Marcela, quebra o da. E no final das contas era do Márcio, não era nem o de nós dois. Aí é difícil, né?

>> E isso, isso é o que mais acontece. Por isso essas empresas de caça vazamento aí t feito sucesso. Agora quando você tem certeza aí não, você já sabe. Às vezes o zelador do prédio já tem tanta experiência, já conhece tanta a estrutura do prédio, que ele fala: "É dali, pode [limpando a garganta] quebrar". E geralmente ele acerta.

>> Mas se tiver dúvida, na minha opinião, vale vale investir no caçavazamento, porque uma quebradeira que você evita já, nossa, já pagou. >> Mas aí se o síndico ficar batendo o pé e falando: "Não vou contratar o caçavazamento, se você quiser, contrate você mesmo". E aí, como é que faz? Ele pode pedir assembleia, alguma coisa assim, se for para uma briga? Olha, se for uma coisa muito grande, sim. Agora, se for uma coisa pequena,

ele mesmo pode contratar para pra garantia dele, né? Pra segurança dele, ele paga. E se for alguma coisa de responsabilidade do condomínio, ele pede o reembolso depois. >> Ah, boa, legal, boa dica. É coisa pequena, né, que nós estamos falando. É uma coisa corriqueira, mas

você imagina a chateação para quem vai ter o apartamento quebrado sem ter a certeza que o vazamento é o de lá, né? >> Isso que me pegou de não ter a certeza, né? Porque falar, ó, provavelmente aí, ué, mas não, provavelmente vamos verificar se é aqui mesmo, né? Antes de ter todo esse transtorno, que a gente sabe, né? Quem tá dentro de casa com obra acontecendo é um problema, né? É.

Agora eu já vi gente falar assim: "Ah, o que vocês vão gastar? com com a investigação já é praticamente que vai gastar com o pedreiro. Então já vamos quebrar logo. Mas a questão é a chateação, né? É a poeira, é o barulho.

>> E essas coisas causam chateação nas pessoas, dá um mau humor danado, mas paciência, tem que falar. >> Walter Ângelo, nosso ouvinte, mandou assim: "Caça vazamento é ótimo, precisei. Os caras são feras". Fica aí a dica do ouvinte também. Márcio, precisamos te liberar. Um beijo, viu?

>> Um beijo. >> Até amanhã. Valeu. >> Valeu. Até. Tchau. Tchau.

[música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak. Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no

NB Stake. [música] >> Esquina do esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças [música] de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vber. Ferragens, ferramentas,

[música] máquinas, equipamentos e muito mais. >> [música] >> Rodrigo Vitar, bom dia. >> Tudo bem, Marcela Miz? Bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom dia.

>> Foi só a gente dar um sacolejo no Santos ontem que você viu que aconteceu, menino? >> Funcionou, né? >> Deu certo. É, pois é. O Santos venceu a UCV e venceu bem, né? Goleou a UCV,

jogando fora de casa no play-off de ida, né, pela Copa Sul-Americana. Então, eh, foi um resultado positivo. Santos abriu 4 a 0, toma um gol de bobeira ali na reta final do jogo, né? Acabou vencendo por 4 a 1. Por isso tem a vantagem de na semana que vem poder perder por até dois gols de diferença jogando em casa na Vila Belmiro. Eu acho que é é fato, né,

que o Santos está na próxima fase da competição para pegar a equipe do Macará. É muito favorito aí pro jogo de volta. E numa dessa, a depender do que vai acontecer contra a Chapecoense no fim de semana, o Santos pode pensar em poupar o time na terça-feira, porque a prioridade passaria a ser agora numa classificação muito próxima, né, a situação no campeonato brasileiro, já que o Santos tá lá na parte de baixo. Então é um resultado muito importante, muito positivo, que fala sobre o Santos. Sim, fala sobre o Santos, mas fala também muito mais sobre a UCV, que é um time que eh teve que lidar com a questão de jogar fora de casa, porque ou não jogar em casa, porque o olímpico de da UCV, que é o estádio do time, é em Caracas. Com a questão dos terremotos,

eles não puderam jogar por lá, tiveram que ir paraa Valência. Então, naturalmente, num gramado que eles não dominam tanto, num estádio que não teve tantos torcedores assim, eles tiveram uma presença bem menor de público, portanto o apoio bem menor e é um time que trocou demais depois da participação na Libertadores, né, até o primeiro semestre, depois desse primeiro semestre, cinco novidades no time. Quatro deles foram titulares na noite de ontem e não foram bem. O Santos não tinha nada a ver com isso, foi muito bem fora de casa, fez o resultado, poderia ter feito mais, mas no fim das contas ficou ótimo. Goleada por 4 a 1. Às vezes

é bom um chacoalhão, né, Marcela, para ver se as coisas funcionam no Santos. Ajuda. >> Isso, funcionou, fez bem. E hoje temos Palmeiras e São Paulo pelo Brasileirão, certo? Exato, exato. Palmeiras que vai jogar

contra a equipe do Coritiba fora de casa 7:30 da noite. Não custa a gente lembrar que a situação do Palmeiras é ótima nesse Campeonato Brasileiro. O Palmeiras é o líder, tem 41 pontos após 18 jogos, só perdeu uma vez até aqui no Brasileirão. São sete pontos de diferença pro Flamengo, que é o segundo colocado e que tem um jogo a menos. Então, a situação do Palmeiras é muito boa, independentemente do que acontecer nessa rodada e até na próxima o Palmeiras não perde a liderança da competição. Mas pegam um Coritiba que é

o sétimo colocado, tem 15 pontos a menos do que o Palmeiras, são 26 pontos somados, mas que faz um bom campeonato brasileiro. Só que para hoje o Palmeiras tem desfalques importantes. O Giai tá fora com a entorce no tornozelo. O Vittor Rock também não viajou, tá se recuperando de uma cirurgia no tornozelo, não viajou, assim como Felipe Anderson, quem também tá fora hoje? Paulinho e Alan, que cumpre suspensão do STJD, e o Flaco Lopes está de férias, tá de recesso depois da Copa do Mundo. E

além deles, o Abel Ferreira também não fica à disposição no banco de reservas. levou o terceiro cartão amarelo no último jogo antes da pausa paraa Copa do Mundo, por isso também tá fora, mas o Palmeiras é bem bem favorito para hoje. E logo depois, às 9:30 da noite, teremos um outro duelo entre paulistas e paranaenses. São Paulo e Atlético Paranaense, no Cícero de Souza Marques em Bragança Paulista. Porque aqui no Morumbiis estamos na capital paulista, né? Teremos shows do cantor Harry Styles

e por isso o Morumbi está fechado para pros shows e fechado exatamente paraa questão dos jogos do tricolor. Joga em Bragança Paulista, onde jogou antes da pausa pra Copa do Mundo e com os três reforços já inscritos no boletim informativo diário da CBF. Então, caso o Dorival Júnior queira, o volante Newton, o lateral direito Aurélio Buta e o atacante Víor Sá podem estrear pro tricolor no tricolor aí na noite de hoje. É um jogo que não é fácil porque o São Paulo vinha caindo na tabela, né? O São Paulo é o oitavo colocado, tem 25 pontos e o Atlético Paranaense é o quinto com eh 30. São Paulo tá

exatamente no meio da distância da zona de rebaixamento. São cinco pontos pro Vasco e cinco pontos pro Atlético Paranaense, que é o quinto colocado. Então, passa a ser um jogo importante para entender como é que vão ser as pretensões do São Paulo no segundo turno, já que esse jogo que retorna o Brasileirão é pela 19ª rodada, jogo que fecha o primeiro turno do Brasileirão. >> Deixa eu só fazer um comentário antes da gente seguir pro próximo tema. Você citou o Flaco Lopes, achei legal que virou assunto nas redes sociais uma atitude dele na Copa ainda, né? Porque

ele foi elogiado por um gesto durante a premiação da Espanha. Porque quando a Espanha tava levantando a taça, recebendo medalha, tudo, fazendo a sua comemoração, os jogadores da Argentina viraram de costas pra seleção espanhola, ficaram de costas com as mãos para trás, sem eh acompanhar essa comemoração. >> Muito feio. >> Flaco Lopes foi o único argentino que virou de frente para acompanhar de frente a premiação dos rivais, né, que venceram eles em campo de forma justa. enfim, um jogo ali na Copa do Mundo e ele foi muito elogiado nas redes por causa desse gesto, né? Eu acho, tendo a

achar que é porque ele tá andando muito com o brasileiro, entendeu? [risadas] >> Olha, eu acho que assim, ele vence tanto no Palmeiras que uma vez ou outra que ele vai perder também, não sei se vai fazer, claro que ganhar uma Copa do Mundo é bem diferente, né? Mas se faz tanta diferença assim, mas é legal, né? a gente vê. Acho que você tem que saber ganhar e nem sempre todo mundo sabe ganhar. Ganhar é até simples. Agora,

saber ganhar é diferente e você tem que saber perder também. E os argentinos não souberam perder. A gente viu isso em vários casos. Acho que durante a partida, as chegadas mais fortes e tudo mais, o que tinha que ser punido foi punido. Até a arbitragem poderia ter punido um pouquinho mais. Depois do

jogo, Paredes dando soco no jogador da da Espanha, jogadores de costas ali pra premiação. Acho que isso não é legal. não fala sobre o fair play que é tão importante, né, no futebol, não atua a Holanda. Eh, toda a Copa do Mundo tem uma premiação de fair play, né, paraa seleção que foi é mais justa, menos punida e tudo mais. Dessa vez foi a Holanda, inclusive, mas acho que é é o mínimo, né, de respeito com relação ao vencedor.

>> Eu acho também foi bem legal essa atitude do Flaco Lopes. Agora, falando em Brasileirão, a partir da semana que vem a gente vai ter um impedimento semiautomático na competição. Eu confesso para você, Bitar, que eu tô um pouco preocupada com isso aí, cara. >> É, >> eu acho que >> Mas por qu >> eu não sei. O Brasileirão é meio porradaria, né? Não sei se vai se o

pessoal vai aceitar muito bem esse lance da tecnologia. Eu sei que ele é semiautomático. Vou pedir até para você explicar, porque eu já tô falando como se o nosso ouvinte já soubesse do que a gente tá tratando, né? Mas o semiautomático ele precisa ainda da aprovação humana. Mas eu não sei se todo mundo vai aceitar ali. Ah, o robô tá

dizendo, a máquina tá dizendo que o meu tava impedido. Não era antigamente não era assim. Aquele saldãozinho. >> Nem tenha nem tenha essa pretensão de achar que todo mundo vai aceitar, tá? Porque durante a Copa do Mundo a gente já poôde perceber isso daí é uma tecnologia que depois no fim das contas, só para quem tem talvez tenha assistido a Copa do Mundo com imagens, né? Eh, é,

é aquela tecnologia que o os jogadores viram como se fosse uma animação em 3D e que mostra da onde que a a posição dos jogadores e traça-se uma linha e essa linha meio que recorta, né, os corpos dos jogadores para mostrar se a condição é legal ou não. Então, essa tecnologia vai ser implementada agora aqui no futebol brasileiro. Era uma promessa do Samir Shaudi quando ele assumiu a presidência da CBF de que o Brasileirão 2026 teria essa tecnologia do impedimento semiautomático. Havia expectativa também de que ela fosse implementada lá na primeira rodada. Não foi o que aconteceu, mas ela chega pra segunda metade do campeonato, para a 20ª rodada, portanto, a primeira rodada do returno. É o famoso antes tarde do que

nunca ou antes tarde do que mais tarde, né? Porque se isso acontece na reta final, vai falar mais de isonomia da competição e tudo mais. Não acho muito legal mudar no meio do campeonato, mas se é para ajudar, tá tudo certo e tem um turno inteiro inteiro pela frente. São 19 jogos para cada equipe, mais alguns que estão com jogos atrasados. Então a CBF já tá implementando. Os 19 estádios

do Campeonato Brasileiro estão com essa tecnologia. Porque 19 e não 20? Porque são 20 times, mas o Maracanã tem o mando do Flamengo e também no Fluminense. Então todos os 19 estádios estão com essa tecnologia implementada. E Arena Marueri também, porque quando no Bank Park não tiver condições de receber jogos do Palmeiras, a Arena Barueri como de Prash, já que pertence inclusive também a presidente do Palmeiras e dona da Crefis, a Leira Pereira, recebe os jogos do Palmeiras. Então, esses 20

estádios estão com a tecnologia implementada e vai começar a ser utilizado já nessa próxima rodada. Tem jogo para começar inclusive sábado a no fim do dia, né, 6:30 da noite, Santos e Chapecoense na Vila Belmiro e também no mesmo horário, Atlético Paranaense e Internacional. Todos os 10 jogos da rodada terão essa implementação, terão essa tecnologia e daqui para frente todos terão. Podemos ter problemas de a tecnologia não funcionar ou funcionar e ter algum algum e pico de sei lá energia e travar por 5 minutos. Infelizmente isso pode acontecer, como aconteceu inclusive em alguns outros campeonatos, mas a tendência é que isso funcione muito bem e acho que a tecnologia vem para ajudar. Agora que o torcedor vai

reclamar porque ficou o biquinho da chuteira em condição regular, vai reclamar, mas a regra é assim, talvez tenha que mudar a regra depois. >> E a gente tá vendo em outros campeonatos também, mundo a tá funcionando bem. É isso. Mas vamos ver como vai ser aqui no Brasil. Muito bem, Vitara. Um beijo para

você. Até amanhã, hein? >> Para vocês também. Até amanhã. >> Valeu. Até.

Quarta-feira é dia de Brasileirão na CBN. O Verdão está de volta para defender a sua liderança. >> Coritiba Palmeiras >> às 7:30 da noite com Oscar Ulisses e Rafael Prates. Mais tarde o tricolor restreia no interior paulista. São Paulo, Atlético Paranaense >> às 9:30 da noite com Rodrigo Bitar e Gabriel Diaque. Futebol, vamos vermel.

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. >> Central da Bola, >> futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. [música] O Sesi São Paulo te encontra no futura. Agenda cultural [música] acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Yasmin Caetano de volta, dessa vez com dica boa. >> É coisas boas, né? >> Olha, eu vou começar só com complemento de algo que a gente trouxe ontem, que é a questão do Primavera Sound, aquele festival que vai ter gorilas e strokes, entre outros artistas, nos dias 5 e 6 de dezembro lá no Autódromo. A gente já falou do anúncio da venda de ingressos. Lembrando que a pré-venda começa amanhã para clientes cartões bebê Visa com 15% de desconto na plataforma Inggresse, né, clientes do Banco do Brasil. Venda geral

a partir do meio-dia do dia 28, terça que vem. Mas agora a gente também tem os valores e a divisão do lineup por dia. Então quem tiver interesse já pode checar lá nas redes sociais do Primavera Sound ou na plataforma Ingresse. Tem alguns nomes novos em relação ao primeiro anúncio de meses atrás. E os valores. Vamos para essa questão que é

um pouco mais complicada sempre, né? O Primavera PES, que é o acesso aos dois dias, vai custar R$30 inteira, R65 a meia, R 995 a solidária mais as taxas por dia, R$ 850 a inteira. Aí com descontos de meia e solidária baixa um pouquinho. Área VIP, R$ 2050 inteira, sem contar aqueles 15% de desconto. >> Caro, né? É, mas aqui a gente traz a é

porque o festival surgiu com a proposta de ser um festival que contrastasse com outros grandes, que tivesse um preço um pouco mais acessível. >> É, eu acho que ele ele é ele é um festival grande, >> né? Ele é uma franquia aí do festival clássico ali de Barcelona que recebe artistas que estão muito em alta, artistas grandes. Aqui ele acaba sendo menor do que o Rocking Hill, do que o Lola >> e do que o Detown, mas ele ainda recebe 50.000 1 pessoas lá em Interlagos. Então

os preços >> aí se parar para pensar, vamos lá, o primavera P que é pros dois dias, R$530 a inteira, é o preço de um ingresso pro pit do Hair Styles, >> é >> do show de um dia do Harstyles. >> Infelizmente a inflação tá correndo solta em preços de shows em São Paulo. >> Não que seja justificável, mas dizendo que de fato é dois dias de evento com várias bandas na comparação com um único show, né, num numa pista mais VIP ali, enfim. Vamos, >> temos outras, temos outras também. Olha, o monólogo simplesmente eu, Clarissor, que é um sucesso, estrelado pela Bet G, chega ao teatro Moise Safra com temporada prorrogada até o dia 30 de agosto aqui em São Paulo. Então, boa

notícia. É um espetáculo que fala do universo da autora, das personagens dela também. Já teve mais de 1 milhão de pessoas eh assistindo a essa peça em quase 300 cidades aqui no Brasil. E também foi o texto escolhido pela Bet Gular. para comemorar os 50 anos de carreira dela nos palcos. Então, no fim

de cada apresentação ainda, tem um sorteio dos livros da Clarice, Teatro Moise Safra, que tá na rua Professor Walter Leerner, 315, lá na Barra Funda. Espetáculo que acontece sext às 8 da noite, sábados e domingos às 7 da noite. Ingressos entre R$ 25 e R$ 120 na plataforma Simpla. Temos aqui uma programação também para as crianças, duas agora final de férias de julho, mas ainda tem coisa acontecendo aqui na cidade. Mercado municipal de Santo Amaro, conhecido como Santo Mercado, vai receber uma apresentação infantil das guerreiras do K-pop.

>> Olha só, >> neste sábado, às 3 da tarde, por lá vai ter música, dança, coreografias e interação com o público. Depois do show, as crianças podem inclusive conhecer e tirar foto com os personagens. >> A música que grudou na cabeça de todo mundo, né? Vcedora do Ócar do >> eu ouço na academia. Quando eu vou pra academia uma vez por mês, eu >> E outra notícia bacana aqui relacionada às férias é que o Museu do Futebol quebrou um recorde de público, 9004 pessoas em um dia só de visitação.

>> Aí eu aproveito para reforçar que eles estão promovendo uma programação especial de férias até o dia 2 de agosto, projeto Férias no Museu, que tem várias atividades inspiradas na Copa do Mundo. Para quem tá com saudade da Copa do Mundo, pode ser uma boa. Atividades que estão divididas em estações temáticas que remetem a Copa e a exposição temporária amarelinha, que conta a história da camisa da seleção brasileira, que é muito interessante também. >> Programação de terça a domingo, das 10 da manhã às 5 da tarde na área externa do museu que fica no Pacaembu, na Praça Charles Miller. E as atividades são gratuitas. Os ingressos para visitar as

exposições [música] aí são eh tem um custo de R$ 24 a inteira e 126 com entrada gratuita às terças-feiras. >> Muito bem. Muito bem. Boas dicas. Amanhã tem mais, Yasmin, >> combinado. Até amanhã. Valeu.

[música] >> CBN Gastronomia com Luía Pecarota. >> Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] Luía Pecarota, bom dia. >> Bom dia, bom dia, Gu. Tudo bem?

>> Bom dia, Lu. Tudo bem? Todo mundo falando dessa rebarbinha de férias, né? Nos dias de férias, né? >> Tem que aproveitar.

>> É. E ainda mais a criançada em casa, fim de férias, tem que ter opções. >> Só penso, olha, eu só penso nesses pais que postam assim, eh, milésimo milésimo dia de férias dos filhos. [risadas] >> É o dia 99 de julho, né, Lu? >> Exato. [risadas]

Acaba nunca. Ó, segunda-feira à tarde, por isso que eu fiquei meio de olho nessa programação para crianças assim, e coisas que valem a pena assim, ligadas à comida, né? E nessa segunda-feira à tarde vai ter uma uma aula super diferente para crianças na escola Vilma Covese de cozinha para crianças de 7 a 12 anos, que parte do gosto e do não gosto, né, dessa discussão para despertar a curiosidade pelos alimentos, incentivar a experimentação de novas comidas. Então, é um encontro conduzido por uma educadora, a Fernanda Gomes, da Matiz Alimentação, em que ela usa assim lupas para ver os alimentos de perto. Então, assim, e estimular as crianças a investigar o detalhe, né, dos alimentos.

Então, a casca das frutas, a pele das frutas, as sementes, tem uma oficina de cozinha propriamente dita com o tema lanchonete do futuro. Achei divertido esse nome. As crianças preparam receitas construídas em grupos e olha só, as crianças elas chegam na na sala e lidam com uma outra forma de abordar a comida, né? Então tem três cantos de exploração. Tem esse das lupas que eu comentei, tem uma mesa luminosa que você também coloca os alimentos e vai investigando cada um, enfim, que dá uma transparência, né, em alguns alimentos e tal. E você tem um canto do

desenho e tudo isso, obviamente conduzido com conversas, né, para que as crianças possam depois partir para sua oficina, inventar o próprio suco ou o próprio sanduíche ou o próprio sorvete, sempre com ingredientes surpresa, tudo com brincadeira, com jogo. Eu eu acho super importante, né, esse contato das crianças com alimentação. A Manu Bufara, que é uma chefe muito premiada de Curitiba e do Brasil, né? Uma das chefes brasileiras mais reconhecidas internacionalmente. Ela diz que ela é contra essa coisa de menu kids nos restaurantes. Eu acho tão

interessante porque comida é comida, sabe? Para adulto, para criança. >> Enfim, eu gosto dessa perspectiva e achei essa atividade bem divertida pras crianças. >> Muito legal. Eu tô vendo aqui no wkcozinha.com.br, br, que é o site lá da

escola Vilma Covés de cozinha e tem as fotos disso tudo que a Lu tá falando. Tem as crianças usando essa lupa lupona iluminada para conseguir ver os detalhes dos alimentos, os alimentos nessa mesa e também iluminada e depois todo mundo fazendo ali o próprio suco. É uma experiência muito legal, principalmente para aquelas crianças que tem um pezinho atrás com fruta, com legumes. >> Quem nunca ouviu dos pais aquela famosa frase do experimenta antes de dizer se não gosta? É >> porque às vezes é feio, mas é gostoso.

Vou entrar numa polêmica aqui. >> Cuscus paulista. Feio demais, mas é gostoso. >> É gostoso. É isso aí.

>> Tem gente que acha bonito, [risadas] mas eu acho feio. >> Gente, eu acho belíssimo. Acho lindo. Acho uma obra de arte. >> Polêmica criada com >> Não fala mal do cuscus paulista, por favor, hein?

>> Não, eu adoro. É uma delícia. O que tem sardinha, o que tem frango, o to qualquer cuscus paulista é bom. Mas é meio feinho, né? Você olha assim de primeira para >> Imagina aquele com as ervilhas, com aqueles camarões maravilhosos. Para com

isso, hein, dona Marcela. Assunto para outro comentário, então vamos falar mais sobre a polêmica do cuscus. >> Acho feio, mas eu adoro. [risadas] Luía, dica boa aí, viu? Quem quiser entrar lá no wkcuzzinha.com.br [música]

para ver as aulas. Um beijo para você. >> Um beijo grande. >> Valeu. Beijo.

>> Vamos embora, Muniz. Bora. >> Produção da Yasmin Caetano, auxílio da Isabel Gomes, trabalhos técnicos, do Pascoal Júnior e da Débora Gonçalves. Amanhã tem mais. Beijo.

>> Um beijo a todos. Até amanhã. [música] >> CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Quarta-feira, 22 de julho de 2026. A Imbraer e a fabricante sueca SAAB assinaram um acordo que prevê a produção de mais 20 caças gripping no complexo industrial da companhia brasileira