---
video_title: "Vera Magalhães: Como avanço das investigações sobre Cláudio Castro afeta Flávio Bolsonaro"
video_id: Z4Z3sm6bRvw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4Z3sm6bRvw
video_date: 2026-07-02T23:31:31+00:00
video_description: |
  A quinta fase da Operação Unicórnio (ou Unha e Carne) traz novos elementos que complicam a situação política do ex-governador Cláudio Castro e do PL no Rio de Janeiro. A Polícia Federal encontrou uma lista com cerca de 20 políticos que teriam recebido repasses do bicheiro Adilsinho, e o nome de Castro aparece entre eles. Vera Magalhães analisa como essas revelações enfraquecem o palanque de Flávio Bolsonaro no estado e as dificuldades da direita em se consolidar diante de denúncias de envolvimento com o crime organizado.
  
  Foto: Governo do RJ
  
  #ClaudioCastro #FlavioBolsonaro #PoliciaFederal #RioDeJaneiro #PoliticaRJ #VeraMagalhaes #RadioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música]

Magalhães, muito boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Boa noite para você e para Carol, pros ouvintes também, para quem tá nos assistindo nesse brevíssimo Viva Voz. >> Vera, boa noite. Viva Voz que tarda, mas

não falha, mesmo que numa versão mais curta. Vera, já contei aqui pro nosso ouvinte que você ia comentar essa operação que que foi deflagrada hoje no Rio de Janeiro pela Polícia Federal. O que essa operação revela com esses nomes todos envolvidos pra política do Rio e pra política nacional também? Pois é, Débora, a operação unha e carne, né, que agora chega a sua quinta fase, essa fase voltada aí para achados e durante a prisão de um bicheiro, um dos chefes do jogo do bicho no Rio de Janeiro, que é o Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilscinho. E o que foi encontrado foi uma lista com repasses em dinheiro para políticos, cerca de 20 políticos. Não se sabe todos eles, não

se sabe eh se todos pertencem ao mesmo grupo político, mas alguns nomes já vieram à tona, entre eles o do ex-governador Cláudio Castro e alguns deputados. Eh, o ex-governador nega que tenha recebido recursos do bicheiro, eh, diz que tá sendo alvo aí de uma perseguição, que a operação não é sobre ele, etc. Mas o fato é que é a terceira fase dessa operação que de alguma maneira envolve o nome do Cláudio Castro. E isso significa, né, o envolvimento dele, de outros integrantes do governo dele, que renunciou na expectativa de ser candidato ao Senado, mas teve de recuar dessa ideia de ser candidato em razão eh de dificuldades na justiça eleitoral e também desses desdobramentos dessas operações. é a dificuldade do PL da direita de montar um palanque na base do bolsonarismo que é o Rio de Janeiro, né? Eles têm como pré-candidato

o deputado Douglas Ruas, que hoje é presidente da Assembleia Legislativa, que eh pelo plano precisaria estar no governo do estado para se tornar mais conhecido e aumentar as suas chances eleitorais de disputar com o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais. disputar em melhores condições, mas todas essas revelações e essas fases de uma operação eh de envolvimento, inclusive de autoridades com crime organizado, de denúncias de vazamento de informações para integrantes do do Comando Vermelho, tudo isso enfraquece esse palanque da direita no Rio e coloca em dúvida a possibilidade do Flávio Bolsonaro ter um arsenal forte de candidato. ali ao seu lado na sua própria terra natal, na sua própria base eleitoral. Eh, isso se soma uma série de dificuldades que a gente vem comentando aqui a respeito dessa candidatura, das quais eu falei mais cedo na primeira edição do Viva Voz, os problemas que ele tem para chegar no eleitorado feminino, a maneira pouco apropriada com que ele tá se colocando no tema aí das eh relações entre Brasil e Estados Unidos. Eh, então um momento um pouco delicado, um pouco desafiador paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, que a gente vai ter que ver nas próximas semanas como se reflete nas novas pesquisas. O Lauro

Jardim já trouxe no início da semana uma desconfiança crescente no mercado financeiro, no empresariado, quanto as possibilidades dessa candidatura ganhar musculatura, enfrentar o Lula e até mesmo a viabilidade dessa candidatura do ponto de vista programático para fazer frente ao que eles consideram de pior no governo Lula, que é a falta de compromisso com o ajuste fiscal mais sério. Então, esse monte de confusão e essa maneira inapropriada com que o Flávio se apresentou em alguns temas num primeiro momento, tá fazendo com que esse empresariado e esse mercado financeiro que já estavam com um pé na canoa dele pelo menos, fique mais se recio, fique mais cauteloso e embarcar de vez nessa opção eleitoral. >> [roncando] >> E o caso do Cláudio Castro é muito emblemático, né, Vera, do que se tornou a política fluminense, porque são muitas explicações que o ex-governador deve. Ele já ficou inelegível por causa do escândalo do CEPERG, depois foi alvo de operação por relações estranhíssimas com o banqueiro Daniel Vorcaro e agora aparecendo na lista do bicho. Quer dizer, você vê as frentes só o Rio de Janeiro mesmo para reunir na mesma operação, né? Bicheiro, político, pastor

preso. É aquele puro suco, eh, do estado de coisas que se tornou o Rio de Janeiro, né? >> Sim. Inclusive a Mira Leitão escreveu também um post falando exatamente disso. Concordo com vocês que moram aí, que conhecem bem melhor. Eh, pastor que é

rei do tabaco também, um pastor envolvido com a família toda enrolada, né? >> É. E a e a filha é deputada estadual. Então, essa relação que sempre foi muito fluida entre crime organizado e política no Rio de Janeiro, mostrando suas ramificações até para setores que a gente até então não suspeitava. Então, muito complicado para esse grupo erigir uma candidatura a partir disso. Tudo isso vai ser muito

explorado pelo Eduardo Pais. Certamente ele vai fazer disso o foco da candidatura dele e pode ter impacto também na decisão do Supremo que tá para vir sobre a eleição indireta aí no Rio, indireta ou não, se faz ou não, porque um estado de coisas em que há revelações permanentes pode causar no Supremo a convicção de que não vale a pena tirar o presidente do TJ do comando nesse momento. Так.