---
video_title: "Desfalque de Raphinha na Seleção: O que muda na estratégia do Brasil para o mata-mata?"
video_id: zXqMDUNVOFM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zXqMDUNVOFM
video_date: 2026-06-22T14:41:31+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira terá que se reinventar na sequência da Copa do Mundo. Com a confirmação da ausência de Raphinha para o jogo contra a Escócia e o início do mata-mata, surge a dúvida: como a equipe compensará a perda do seu principal articulador de jogadas? O cenário preocupa, já que o time vinha de uma tendência de repetição de formação que agora precisará ser alterada.
  
  Em análise no Jornal da CBN, Leonardo Dahi detalha como essa mudança forçada altera a tática da equipe. Sai um jogador de articulação central e entra, provavelmente, Luiz Henrique, que possui um perfil distinto, focado em linha de fundo e um contra um. Essa troca redefine a distribuição dos jogadores em campo e exige que o Brasil adapte sua forma de invadir a área adversária nas próximas fases.
  
  Enquanto isso, a Copa do Mundo continua surpreendendo: Cabo Verde se firma como a grande zebra histórica após segurar o Uruguai, que vive um ciclo tumultuado sob o comando de Marcelo Bielsa. 
  
  Foto: Reprodução/Instagram @brasil
  
  #SeleçãoBrasileira #CopaDoMundo #Futebol #CBN
  
  00:00 - Introdução: A confirmação da ausência de Rafinha
  00:28 - Mudança estratégica: O impacto tático da perda do articulador
  02:02 - Alternativa técnica: Por que Luiz Henrique altera a dinâmica do jogo
  02:34 - Giro da Copa: A decepção uruguaia e a zebra Cabo Verde
  04:06 - Agenda da rodada: França, Argentina e Noruega em campo
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Contato feito com Leonardo Da. Muito bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia, o ouvinte do jornal da

CBN. >> Seleção brasileira que tem compromisso nessa semana na quarta-feira. Ontem treinou, nem todos os jogadores se movimentaram, até porque teve todo o desgaste da partida anterior e principalmente o que foi sentido a ausência do Rafinha. O que que se tem de informação sobre ele? Seria um pouco de otimismo demais falar que o Brasil tinha encontrado o time, né, porque venceu um jogo contra o Haiti, mas inegavelmente o Brasil eh tinha uma tendência a repetir uma formação ou a ter como base a formação do jogo de sexta-feira para jogar na quarta contra a Escócia e aí já não vai dar mais, né? Porque o Rafinha tá fora

do jogo de quarta-feira, tá fora do começo do mata-mata. A bem da verdade assim, eh, o Rafinha tem uma chance pequena de voltar a jogar nessa Copa do Mundo, até porque eh para ele voltar a gente depende de que o Brasil vá bem longe na Copa do Mundo, né? Esse é um ponto fundamental, porque se o Brasil chegar na final, as chances já não são tão grandes assim de o Rafinha voltar a jogar uma partida como titular, por exemplo. Mas se o Brasil cair, por exemplo, nas quartas de final, esse tempo de recuperação ele fica menor ainda, evidentemente, né, pro Rafinha voltar a jogar a Copa. Então, é uma lesão muscular. numa coxa direita onde o

Rafinha já teve uma série de lesões, a mais séria delas agora em março, quando ele ficou dois meses fora. Então a situação ela não é boa pro Rafinha voltar a jogar a Copa do Mundo. Evidentemente, por ser uma Copa do Mundo, o processo de recuperação ele vai ser mais intenso e vai ser acelerado, sem colocar em risco o atleta, por óbvio, né? Mas ele vai ser acelerado para ver se o Rafinha consegue participar da Copa ainda. Mas a situação ela não é boa nesse sentido. E aí o time

vai mudar de novo, né? Eh, mesmo que seja feita a alteração mais convencional possível, que é sair o Rafinha e colocar o Luís Henrique, eh, não muda tanto a a distribuição dos jogadores no no campo. Na prática, muda, porque o Luiz Henrique é um jogador muito mais de linha de fundo, de um contra um, de invadir a área do que o Rafinha, que é um jogador mais de articulação pelo meio do campo. Então, eh, repito, havia uma tendência pela primeira vez a ter como base um time do jogo anterior para pro jogo seguinte. Agora já não tem mais, porque o Brasil não tem o Rafinha na quarta-feira e não vai ter também no começo do mata-mata.

>> Agora, Léo, olhando paraas outras seleções, esse domingo foi um dia de decepção pro Uruguai e de euforia para Cabo Verde. >> Cabo Verde, grande história da Copa até agora, né? dois empates em dois jogos, conseguiu segurar a Espanha e conseguiu buscar um empate contra o Uruguai, né? Saiu na frente, tomou a virada e conseguiu empatar o jogo em 2 a 2, mostrando que eh mostrou muita defesa contra a Espanha, né? E mostrou ataque contra contra a seleção do Uruguai.

Uruguai é uma grande decepção na Copa. A gente sabia que a as cotações pro Uruguai não eram as melhores porque eh houve um ciclo muito tumultuado, uma relação muito ruim do Marcelo Bielsa, que é o técnico com os jogadores. Eh, algumas lesões também que atrapalharam muito o time. A gente não tinha grandes expectativas em torno do Uruguai, mas a gente imaginava que pelo menos vencer a Arábia Saudita e Cabo Verde para se classificar, o Uruguai conseguiria. E acabou que o Uruguai não ganhou nenhum dos dois jogos, né? empatou com a Arábia

Saudita, empatou com Cabo Verde e agora basicamente tem que ganhar da Espanha, né, que ontem goleou a Arábia Saudita para se classificar. Então, incrivelmente a chance de o Uruguai ser eliminado numa primeira fase que classifica 32 times de 48, ela é muito grande. Ao mesmo tempo, esse confronto direto entre Arábia Saudita e Cabo Verde tem tudo para classificar um desses dois times pra segunda fase, que seria especialmente para Cabo Verde, né? Seria espetacular, seria histórico e agora uma vitória aí contra a Arábia Saudita pode colocar Cabo Verde na na segunda fase da Copa. >> Hoje é a rodada dos goleadores.

>> É, hoje é a rodada. É, e é engraçado esse negócio do sorteio porque França e a Argentina vão jogando sempre no mesmo dia, né? Então é um dia para você parar tudo e ver aí duas das principais favoritas a Copa. É, lembrando que quem quem fizer cinco pontos tá classificado já, porque vai classificar como melhor terceiro, pelo menos, né? O que significa que quem chega a seis com duas vitórias garante classificação, como já é o caso dos Estados Unidos, do México e da Alemanha, que já estão aí garantidos na segunda fase. Hoje podem se

classificar também a França, que joga contra o Iraque. Esse jogo vai ser às as às 5 horas da tarde no horário de Bras às 18 horas no horário de Brasília, perdão, 5 horas daqui. é também a Noruega, que joga às 9 da noite contra Senegal e quem venceu o jogo entre Argentina e Áustria, que é o jogo que abre o dia às 2 horas da tarde. E aí para quem é muito fã de Copa do Mundo, para quem é muito forte nesse negócio de Copa do Mundo, meia-noite tem aí um Jordânia e Argélia para fechar esse que dia hoje mesmo essa segunda-feira de Copa [risadas] do Mundo nos Estados Unidos, no México e no Canadá. É segunda-feira, dia 22 de junho, e nós teremos então Argentina de Messi, a França de Mbappé e a Noruega de Hand, todos jogando nessa rodada de segunda-feira.

Muito bom para maratonar a Copa do Mundo hoje, mas enfim, vire-se com a sua agenda. Leonardo da, muito obrigado. Bom acompanhamento aí da seleção brasileira. >> Valeu. Valeu, Milton. Valeu, até a

próxima. >> Até a próxima. Ah.