---
video_title: "Vera Magalhães: Valdemar admitiu que direcionava emendas parlamentares e que participou do esquema"
video_id: z0VlQ5Bywqg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0VlQ5Bywqg
video_date: 2026-07-14T23:55:04+00:00
video_description: |
  O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deu o que falar com declarações recentes sobre a liberação de emendas parlamentares e a atuação de Michelle Bolsonaro. Em uma fala considerada por muitos como um "tiro no pé", Valdemar reforçou estereótipos e gerou desconforto dentro do próprio partido ao comentar a articulação política e o papel da ex-primeira-dama. Confira a análise sobre o impacto dessas declarações e como elas repercutiram nos bastidores de Brasília.
  
  Foto: Reprodução/GloboNews
  
  #ValdemarCostaNeto #PL #MichelleBolsonaro #PolíticaBrasileira #EmendasParlamentares #Brasília #Notícias #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Falando nisso, hoje teve mais uma decisão do ministro Flávio Dino em relação às emendas, né? Ele tá cobrando explicações de comissões da Câmara nesse sentido e elevou o tom aí nas críticas ao que ele chamou de uma oligarquia eh partidária. O João Rosa, conta pra gente. Oi, João, boa noite. >> Oi, Carol, boa noite para você. Boa

noite, Vera, Débora e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. É isso mesmo, Carol. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu prazo de 30 dias para que as comissões de saúde da Câmara e do Senado expliquem como garantem a transparência na distribuição de emendas parlamentares. Na decisão, Dino endureceu o discurso contra o uso irregular de recursos públicos por pessoas que não exercem mandato. O ministro afirmou que a legislação proíbe o que classificou como terceirização e privatização das emendas parlamentares. Segundo ele, apenas

deputados e senadores em exercício podem indicar o destino desses recursos. A decisão é mais um desdobramento das investigações da Polícia Federal que levaram ao bloqueio de cerca de R$ 6 milhões deais em bens do ex-deputado Eduardo Cunha e de mais de R9 milhões deais do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo a Polícia Federal, os dois, mesmo sem mandato, comandariam a distribuição de recursos nos bastidores. Em entrevista hoje à Globo News, Valdemar Costa Neto defendeu que dirigentes partidários participem da definição do destino das emendas. Vamos ouvir.

>> Os funcionários só cumpriram a obrigação deles, mesmo a Tuca. só cumpria as obrigações deles de verificar se a prefeitura tinha condições, se não tinha, se tinha, por exemplo, ainda verba nessa área. Eles só fazem isso. >> Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente. >> Mas, mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão

nacional do partido é só o presidente. Os ministros também, o ministro também determinou que o Tesouro Nacional informe se é possível padronizar os códigos das emendas para facilitar o rastreamento dos recursos. Eu volto com vocês. >> Ô João, e nessa entrevista aí, o Valdemar Costa Neto também falou sobre a crise entre Flávio e Michele Bolsonaro. >> Isso mesmo. Valdemar, que é o presidente

nacional do PL, como a gente já tinha lembrado aqui mais cedo, também comentou a crise interna no partido que envolve Michele e Flávio Bolsonaro. O desentendimento teve como pano de fundo a disputa pelo palanque do PL no Ceará. Flávio defendeu a aproximação do partido com o ex-governador Ciro Gomes, estratégia que foi criticada e rechaçada por Michele. Valdemar garantiu que Flávio continuará sendo candidato do PL à presidência da República e disse que Jair Bolsonaro pediu que Michele não disputasse cargos no poder executivo. Vamos ouvir esse trecho.

>> O Bolsonaro não quer a Michele em cargo executivo até ela ter um mandato para adquirir mais experiência. Kim falou isso no passado, >> que quando ele elegeu a Damares aqui, foi uma surpresa para mim. E eu falei pro Bolsonar e Bolsonaro, você sabe que a Michele tem muito prestígio em Brasília, ela pode ser governadora do estado na próxima eleição. Isso há três anos atrás, quase 4 anos atrás. Ele falou: "Não, ela tem que primeiro passar por um mandato para ela adquirir experiência".

Bom, ainda nessa entrevista, Valdemar também defendeu a avaliação do a aliança, melhor dizendo, do PL com Ciro Gomes na disputa pelo governo do Ceará. Segundo ele, essa é a melhor estratégia para enfrentar o PT no estado. O dirigente ainda comentou a composição da chapa presidencial e afirmou que defende que a candidatura a vice-presidente de Flávio Bolsonaro seja de uma mulher. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. Várias coisas pra gente

comentar aí, né, Vera? Pro Valdemar tá tudo bem, direcionar a emenda, mesmo ele não tendo cargo. >> Acho maravilhoso que ele adora ir no estúdio e Andressa diz sempre consegue levá-lo e ele sempre dá uns leads, né? Na maioria das vezes contra ele mesmo e o PL. Então, é o maior produtor de leads que são tiros no pé que eu conheço, porque ele tá admitindo que ele direcionava mesmo as emendas dizendo que é cabe só ao presidente de partido, porque só os presidentes de partido tão todo, quando na verdade a emenda é parlamentar, não é emenda de partidos, né? Então tem um desvirtuamento óbvio aí

pelo fato dele não ter um mandato, mas ele tá admitindo que participou do esquema. diz ali, a tuca, coitada, só fez o trabalho dela, etc. Eh, e aí em relação à Michele, é incrível que eles reproduzem os discursos machistas sem nem perceber, né? Não, o Bolsonaro disse que ela tem que ganhar uma experiência para depois ir pro executivo. Então, para ele tá normalíssimo fato de que é o homem que decide o caminho, a trajetória, todo o itinerário que uma mulher vai fazer. Isso que já tá usando

ela como puxadora de voto, usando um prestígio que ela tem muito independente dele, pelo fato dela ser evangélica, etc, etc. Mas não, primeiro tem que sentar lá Cláudia, né? Uma espécie de sentar lá Cláudia, vai lá, ganha uma experiência e depois vai pro executivo. E eles se reproduzem como se fosse a coisa mais naturalíssima do mundo. Afinal de contas, o marido é que define o que que a mulher vai fazer da vida, né? Beleza.