---
video_title: "Atleta, ator e dançarino: Thiago Soares detalha a rotina exaustiva de um bailarino de elite"
video_id: TFUOTXP2ex0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TFUOTXP2ex0
video_date: 2026-07-17T23:58:52+00:00
video_description: |
  O que se passa nos bastidores das maiores companhias de balé do mundo? Neste trecho do Fim de Expediente, Thiago Soares detalha a rotina intensa que viveu em Londres e no cenário internacional. Ele explica por que o bailarino moderno precisa unir três profissões em uma: ser um atleta de ponta, um ator expressivo e um dançarino tecnicamente impecável. De jornadas que começavam às 8h e terminavam à meia-noite, até a busca incessante pela "perfeição inexistente", Thiago mostra que o verdadeiro espetáculo acontece na repetição e na dor do estúdio, muito antes das cortinas se abrirem.
  
  #ThiagoSoares #BaléClássico #FimDeExpediente #RotinaDeBailarino #Dança #AltaPerformance #ArteECultura #CBN #BailarinoProfissional
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô, ô, Thiago, assim, conta pro ouvinte assim mais ou menos qual, qual que é a rotina de um um bailarino, bailarino profissional, assim, porque é um negócio tão absurdo, né? As pessoas não tm muita noção, pessoal ficar falando muito de esporte e tal, mas é um negócio de uma de uma violência mesmo da dedicação corporal, né? Conta assim o normal assim de uma semana de um bailarino profissional, de uma grande companhia como você como você tava na Inglaterra. É no, é puxado, >> é bem puxado. E hoje no cenário internacional são três profissões em uma, porque você tem que ser o atleta, absolutamente um atleta, o dançarino, no caso, o bailarino, e você tem que ser o ator.

>> Uhum. Então, todo esse processo eh que o Dan passa, né, esse processo de construção de personagem, de leitura, de busca de ver referências e entender, enfim, de de estudo, eh, o bailarino hoje ele tem que fazer nessas grandes companhias porque pede pede um um ótimo ator, um atleta e o dançarino que tá com a técnica ali afiada. E e ainda tem essa coisa do relacionamento hoje público, né, que hoje a gente acaba eh sendo chamado para diálogos e para trocar ideias e de alguma forma eh também fazer publicidade pro que a gente faz, porque é uma arte que ela tem que tá sempre eh alimentando ali para gerar gerar público e criando essa relação direta. Então é puxado, são muitas horas, assim, um bailarino profissional, ele trabalha no mínimo eh 6 horas por dia. E assim, eu já vivi momentos da minha vida aonde eu entrava no teatro às 8 da manhã e eu saí à meia-noite.

>> E a minha vida era tecnicamente dentro do teatro, porque ali eu tinha os meus espetáculos à noite e durante o dia eu tava ensaiando outras obras. E nos momentos que eu tinha livre, eu tava fazendo eh fisioterapia, pilates, enfim, cuidando do corpo. Então, hoje hoje existe todo um debate que é que é bastante interessante sobre a saúde mental do bailarino e também a forma como a gente lida com essas horas e com toda essa pressão para você não ter tanta sequela, né? >> Uhum. Eh, mas o que acontece é que quando você tá nesse lugar de alto rendimento e de e dessa busca eh dessa perfeição que não existe, né, que quando você chega lá aí não tá não tá perfeito de novo e você segue nessa busca incansável, eh, não, não tem hora, né?

Aí é uma busca, é como é como se fosse como se você tivesse no em Jogos Olímpicos. >> Uhum. Você quer a medalha, você quer tá afiado, você quer tá melhor, da melhor forma possível. Então assim, é puxado, é uma profissão que é pros amantes, é para quem realmente entende que é sobre absolutamente o processo. >> Uhum. Você tem que amar o processo. O

dia do aplauso, o dia que a cortina abre, é o plus ali, é o grande, a cereja no bolo, é o, é a cereja no bolo, é o extra. Mas o, aonde o artista, o bailarino profissional se constrói é no estúdio, é na repetição, é na descoberta do movimento, é na descoberta dessas nuances, eh transformar aqueles movimentos em fala. Então tem uma coisa ali de eh de obsessão e que é uma relação que a gente tem que ser sensível para entender atéonde aquilo eh te faz bem e o momento também que você precisa soltar e descansar e descansar a mente também. Mas assim, respondendo a tua pergunta precisamente é bem puxado. É lindo quando a gente conquista.

E quando uma obra tá pronta e ensaiada, mas é um processo puxado, doloroso, mas também mágico. Okay.