---
video_title: "Leonardo Dahi: Espanha pode ser campeã do mundo com a melhor defesa da história das Copas"
video_id: Qz8vLqZh5s4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qz8vLqZh5s4
video_date: 2026-07-14T22:49:25+00:00
video_description: |
  A Espanha está na final da Copa do Mundo! Após vencer a França, a seleção espanhola aguarda o vencedor do confronto entre Argentina e Inglaterra para conhecer seu adversário na grande decisão. O resultado marcou o fim da vitoriosa era de Didier Deschamps no comando da França, após quatro Copas do Mundo e dois títulos mundiais (um como jogador e outro como técnico).
  
  Com apenas um gol sofrido em sete jogos, a Espanha pode se tornar a campeã com a melhor defesa da história. Além disso, a equipe igualou o recorde de 37 jogos de invencibilidade da Itália e pode se isolar no topo caso não perca a final. Confira a análise de Leonardo Dahi, direto de Atlanta, sobre os recordes e as expectativas para o encerramento do mundial.
  
  #copadomundo #espanha #frança #futebolinternacional #deschamps #finaldacopa #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente vai agora a Atlanta, nos Estados Unidos. O Leonardo da tá conversar com a gente aqui sobre o jogo entre Fran e Espanha. Espanha, França e Espanha. Espanha que vai pra final, tá aguardando a decisão do jogo de amanhã para saber quem será seu adversário. Oi, Léo. Boa

noite. >> Boa noite. >> Oi, boa noite, Débora. Jogo de amanhã aqui no Mercedes-Benz Stadium, de onde falamos em Atlanta, jogo entre Argentina e Inglaterra. Daqui a pouquinho tem as entrevistas coletivas com os técnicos, o alemão Thomas Turrel, que treina a seleção da Alemanha. da da Inglaterra e

o Lionel Escaloni, técnico da Argentina, que na copa passada encontrou a França na final, né? Dessa vez só vai encontrar a França se perder o jogo de amanhã e for pra disputa de terceiro lugar sábado em Miami. Com essa derrota de hoje paraa Espanha, chegou ao fim a era de Die Champ na seleção francesa, técnico que treinou a França em quatro Copas do Mundo, foi até as quartas de final no Brasil em 2014, foi campeão na Rússia em 2018, foi vice-campeão no Qatar em 2022, dessa vez vai se despedir aí na disputa pelo terceiro lugar, sábado contra o perdedor de Argentina e Inglaterra. O de Champ, se tivesse vencido o jogo de hoje, teria se tornado o primeiro técnico na história do futebol a chegar a três finais de Copa do Mundo. Com a derrota, vai terminar aí essa passagem pela França com duas finais de Copa do Mundo. Continua sendo recordista, mas ao

lado de vários outros técnicos, incluindo o brasileiro Zagalo, que foi campeão em 70 e vice-campeão na Copa de 98. Já a Espanha chega à final, tendo sofrido até agora apenas um gol em sete jogos nessa Copa do Mundo. Se conseguir o título sem tomar gol no domingo, vai se tornar a campeã de melhor defesa na história das Copas do Mundo. Até hoje, as melhores defesas campeãs nas copas foram as defesas da Itália em 2006 e da própria Espanha em 2010, que sofreram dois gols em sete jogos. A Espanha já fez sete jogos, agora o campeão tem que fazer um jogo a mais. por enquanto

sofreu apenas um gol nessa Copa do Mundo. Vai esperar domingo o adversário aí ou a Argentina ou a Inglaterra, definição amanhã para saber se a defesa consegue passar de novo sem tomar gol. Por enquanto só tomou um gol da Bélgica nessa Copa e assim entrar pra história também nesse aspecto defensivo, além de ser a maior invencibilidade da história do futebol de seleções. 37 jogos empatando com a sequência que a Itália construiu entre 2018 e 2021. Portanto, se conseguir o título no domingo, a Espanha, além disso, se isola com a maior invencibilidade da história, chegando a 38 jogos. Não perde desde

março de 2014 a seleção espanhola que está na final da Copa. >> Chega forte a Espanha. Obrigada, Vi? São 7:10. M.