---
video_title: "CBN São Paulo - 27/06/2026"
video_id: QcTTHNzv9cQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QcTTHNzv9cQ
video_date: 2026-06-28T03:29:15+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Sábado, 27 de junho de 2026. A postérea brasileira envia hoje à Venezuela as estruturas para montagem de um hospital de campanha da Marinha. O voo da FAB vai partir da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, com a equipe médica. A aeronave KC390 Millennium também levará medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. A mobilização coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores integra o esforço internacional de resposta à emergência humanitária depois dos terremotos devastadores.

Primeiro voo da FAB com uma missão brasileira já está na Venezuela. A missão tem 44 profissionais, incluindo equipes da Defesa Civil e da Anatel, com aparelhos que buscam sinais de celular sobre os escombros. Bombeiros do Paraná, Minas Gerais e São Paulo levaram seis cães varejadores para ajudar nas buscas por sobreviventes. O avião da FAB também levou 12 toneladas de equipamentos. Polícia Federal apreendeu mais de R$ 2.hõ300.000

R$ 1.000 em espécie durante a operação testa de ferro deflagrada nesta sexta-feira em Boa Vista. A ação teve como alvo a deputada estadual Tla Peres do Republicanos. A parlamentar investigada por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro por meio da compra e venda de veículos com uso de laranjas. Mais de 50 veículos foram apreendidos e três pessoas foram presas em flagrante. Entre os detidos está o

irmão da parlamentar Leonardo Reis. E o acidente que envolveu um avião de pequeno porte em Pequim matou o piloto e feriu outras 13 pessoas. A aeronave, um modelo esportivo de dois lugares, bateu contra um arranhacel em uma área comercial movimentada da cidade ontem. A informação foi divulgada pelo governo de Pequim neste sábado, no horário de Brasília, 10:06,

repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN

CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto. [música] >> São 10:07. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CBN São Paulo deste sábado, dia 27 de junho de 2026. Nós vamos juntos até o meio-dia, hein, com as principais notícias da cidade. Para você que tá

circulando pelas ruas e avenidas aqui da capital paulista, contando pra gente a situação de momento flagrante do teu bairro, da tua região, porque você sabe, São Paulo se encontra aqui sempre com a sua participação. Manda mensagem no 11999. Participe do nosso CBN São Paulo neste sábado que tem sol. Você viu, Anders Starles, o sol apareceu aqui. Tava tão frio de manhã, gente. Temperatura agora

na casa dos 18º. Ainda há perspectiva de subida dessa temperatura. A máxima de hoje deve chegar a 24. A gente não via termômetros assim há um tempinho, viu? Essa semana a gente teve uma tarde que bateu 14º de máxima, pelo amor de Deus, ninguém merece. Mas temperatura tá subindo, 18º

neste momento, predominantemente ensolarado, sem nuvens, não tem previsão de chuva para hoje. Mas vamos girar nossa reportagem. A gente tem várias informações importantes para [música] você na manhã deste sábado. Nós vamos ao vivo a Campinas. A Talita Souza tem informações a respeito daquele caso da jovem que foi lançada de uma ponte, a ponte de esqueleto, lá em Limeira, prática de rope jump, só que sem os equipamentos necessários para essa prática. Ela foi jogada sem a corda de

segurança. Talita Souza, a polícia tá querendo encontrar novas testemunhas. É isso. Bom dia. >> Exatamente, Marcela. Bom dia a você e a

todos nessa manhã de sábado. É o que a polícia divulgou ontem à noite, sexta-feira, que busca uma testemunha que pode ajudar na localização, principalmente da câmera, que estava com a Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, no momento em que ela foi lançada sem as cordas em um salto então de Hope Jumping. Esse equipamento é considerado essencial pelos investigadores para poder esclarecer a morte da vítima. Em um dos pedidos de prisão contra o grupo feito à justiça pela Polícia Civil e também pelo Ministério Público, João Antônio Piveta Ribeiro da Silva chegou a ser citado como suspeito de ter retirado o equipamento da jovem, mas em uma carta divulgada à imprensa pela defesa de João, isso na noite de quinta-feira, ele negou que tenha feito isso e pediu ajuda para que o aparelho seja encontrado. Ainda ontem, sexta-feira, em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que novos depoimentos e também imagens analisadas levantaram dúvidas sobre quem retirou o equipamento da jovem. A pasta

destacou ainda que a identificação da testemunha é considerada importante para poder entender o que que aconteceu. Ainda segundo a Secretaria de Segurança Pública, a testemunha procurada é uma mulher de cabelos curtos que realizou o salto pouco antes da vítima e permaneceu nas proximidades da base da estrutura da ponte do esqueleto entre Limeira e Cordeirópolis, logo depois do acidente. muito obrigada, viu, pelas informações. Talita Souza falando com a gente de Campinas ainda a respeito desse assunto, né? Lembrando esse trágico caso da Maria Eduarda que morreu depois de ser lançada sem os equipamentos necessários pra prática do Hope Jump. A gente vai falar

sobre fiscalização para inibir esses pontos onde ocorrem turismo de aventura sem autorização. Quem tem informações a respeito desse assunto é a Bruna Barbosa, que tá ao vivo com a gente agora que são 10:11. Bom dia, Bruna. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e para todos que nos acompanham. As forças de

segurança de São Paulo, de todo o estado, em parceria com as prefeituras e com as secretarias municipais de turismo, vão fiscalizar pelo menos 11 pontos turísticos conhecidos pela prática de Hope Jump aqui no estado de São Paulo. A expectativa é de que a operação comece neste sábado como medida preventiva após a morte da jovem Maria Eduarda. Essa decisão foi tomada na última quinta-feira durante uma reunião que aconteceu na Secretaria da Segurança Pública, uma nova rodada. Essa reunião reuniu ali novamente representantes do Ministério Público, das polícias do Procom, Defesa Civil e as Secretarias Estaduais de Turismo e Esportes. Você me ouve, Marcela?

>> Agora sim. A gente teve uma pequena falha quando você dizia quem são as equipes que integram esse núcleo de fiscalização. Você pode repetir, por favor? >> Claro. Vamos lá. Porque eu tô em

deslocamento a caminho de uma outra pauta. Então, se o sinal oscilar, a gente tenta ir conversando aqui eh com um pouco mais de calma. Quem tava nessa reunião? representantes do Ministério Público, polícias militar civil e técnico Procom, Defesa Civil e Secretarias Estaduais de Turismo e de Esportes. Ao todo, Marcela, foram mapeadas 78 cidades onde a fiscalização será intensificada. Essa força tarefa

também identificou que cerca de 14.000 empresas cadastradas no estado para as atividades esportivas, aproximadamente 3.300 atuam no segmento de turismo de aventura. Essa operação prevê vistorias presenciais contínuas nos locais onde há oferta da atividade, com possibilidade de apreensão de equipamentos, autações e até mesmo prisões em caso de irregularidades. O entendimento desse grupo é de que, embora o Hop não seja proibido aqui no Brasil, a prática pode configurar crimes quando coloca participantes em risco ou é realizada sem as condições adequadas de segurança.

Eu lembro que aqui na capital um dos pontos de atenção é o viaduto Sumaré. Nessa semana, inclusive, a Prefeitura de São Paulo confirmou a CBN que instalou uma câmera do Smart Sampa no local para reforçar o monitoramento e que a Guarda Civil Metropolitana tem patrulhamento na região para coibir práticas irregulares e ampliar segurança. Isso especialmente nos finais de semana, que é quando a prática acontece e de forma ainda mais e eh tem tem muito mais gente, né, praticando ali essa essa esse hope jump e também alguns outros algumas outras atividades. Paralelo a essas ações, Marcela, só para fechar, o governo de São Paulo elabora uma minuta de um projeto de lei para regulamentar as atividades radicais. Esse texto ainda está sendo construído com todos esses representantes e depois a conclusão vai ser apresentada ao governador Tarcísio de Freitas antes de ser encaminhado ao legislativo. Obrigada, viu Bruna, pelas

informações. Bruna Barbosa, importante essa fiscalização também, essa minuta de projeto, enfim, tudo isso no âmbito, infelizmente, da morte da Maria Eduarda. Precisou uma morte acontecer para que as autoridades se movimentassem nesse sentido, né? 10:14 ainda girando a nossa reportagem. Lucas Soares está com a gente, tem informações terríveis a respeito de mais uma tentativa de feminicídio, dessa vez na zona sul de São Paulo. Bom dia, Lucas.

>> Bom dia, Marcela. Bom dia a você. Bom dia a todos os nossos ouvintes. Olha, um vídeo, Marcela, mostra o momento em que um homem chega de motocicleta e ataca uma mulher. Isso no Jardim Guanhambu, na zona sul de São Paulo. Esse caso

aconteceu na quarta-feira. Ele tá sendo investigado pela Polícia Civil que informou ter iniciado diligências, né, investigações para esclarecer os fatos e identificar o autor. A vítima, Marcela, afirmou nas redes sociais que sofreu a tentativa de feminicídio que ocorreu na rua Humberto Albuquerque, Câmara Neto. Segundo o relato dela, o autor do ataque seria o pai da filha dos dois. Ela disse que foi atacada em frente ao local de trabalho, atingida por três golpes de faca nas costas. Após essa agressão, o

suspeito fugiu. As imagens mostram o homem, né, chegando de moto ao local e partindo para cima da vítima. A Secretaria de Segurança Pública informou que a sexta Delegacia de Defesa da Mulher tá investigando esse caso, estour instaurou um inquérito eh o inquérito de caso de ameaça envolvendo a vítima e suspeito. Segundo a pasta, a Polícia Civil ainda não localizou o registro de ocorrência referente à agressão relatada pela vítima. No entanto, devido à gravidade dos fatos, a autoridade policial determinou a realização de diligências para apurar o caso, além de tentar entrar em contato com essa mulher para colher o depoimento e obter informações que auxiliem no esclarecimento dos fatos e na responsabilização do autor. As imagens

são impressionantes, Marcela. Portanto, a Polícia Civil segue investigando esse caso ocorrido na última quarta-feira. Que tragédia, viu, Lucas? Obrigada pelas informações. Lucas Soares, [música] essa vítima que acabou denunciando nas redes sociais.

10:17. Você já ouviu a trilha? É trânsito. Guilherme Gimene está monitorando as suas avenidas da cidade neste sabadão. Sábado que surgiu o sol, hein? Pessoal vai sair de casa. Como é

que tá a movimentação, Gui? Bom dia. >> Bom dia, Marcela. A movimentação crescendo um pouco em algumas vias e eu destaco o caminho de quem utiliza Marginal Pinheiros pra zona sul. Tem trânsito lento ali da região do Joque Clube até o acesso pra Ponte Ari Torres, que é a ponte que liga a Marginal Pinheiros com a Avenida dos Bandeirantes. Pois na Ponte Ari Torres

tem obras rolando neste sabadão, obras na junta de dilatação da ponte, ocupando pelo menos duas faixas da via, causando todo esse congestionamento. A alternativa para cruzar a Marginal Pinheiros é utilizar outra ponte mesmo. Dá para utilizar a cidade de Jardim ou então depois da ponte a Torres pegar a ponte estaiada que tem boas condições. Agora Marginal Pinheiros para quem vai em direção a Castel é a Marginal TT nesse momento com redução de velocidade apenas na expressa entre a cidade universitária e a região do Parque Vila Lobos pegando a local caminho tranquilo até o Cebolão. Marcela, >> muito obrigada pelas informações.

Guilherme Gimenees 10:18

>> CBN São Paulo. [música]

E olha só, um levantamento inédito da SOS Mata Atlântica revela que o rio Tietê não tem nenhum trecho completamente livre de contaminação. Foram identificados microplásticos em todos os 14 pontos analisados. Além de 25 tipos de agrotóxicos, tem também substâncias entre fármacos e drogas ilícitas. Enfim, tem de tudo. A gente vai entender o que isso significa com a bióloga da Fundação SOS Mata Atlântica, a Aline Cruz, que tá com a gente na linha agora aqui no CBN São Paulo. Bom

dia, Aline. Caiu a ligação da Aline. A gente vai tentar restabelecer o contato. Deixa eu ver. Aline tá na escuta?

>> Sim. Alô. >> Ah, agora sim. Bom dia, Aline. Bem-vinda. Obrigada pela sua

participação. >> Eu que agradeço. Muito obrigada. Bom, uma vez eu lembro que analisando dados desse tipo de levantamento, a gente pode ver, por exemplo, eh, qual o medicamento mais consumido pela população, por exemplo, com base nos resíduos que são encontrados na água. E eu te pergunto, o que é encontrado na água reflete muito os hábitos e padrões de consumo da população? Porque citei aqui questão de

fármacos, de medicamentos, tem até drogas, eh, agrotóxicos, microplásticos. A gente consegue fazer uma análise nesse sentido também? >> Sim. Eh, esses traços, né, desses medicamentos revelam bastante sobre o nosso estilo de vida e reflete também bastante sobre a condição de saúde da população, porque são elementos que só podem ser encontrados realmente com a presença humana. E que tipo de eh equipamento, né, que tipo de substância é encontrada com mais frequência? A

gente fala muito do microplástico, mas o que que isso significa? >> O microplástico ele é um grande desafio, né? ele tá fora aí do radar dos padrões eh de análise, porque ainda não existe nenhuma regulamentação para isso. São elementos novos que estão sendo encontrados normal eh atualmente, né, como traço da presença humana, justamente porque faz parte de elementos que a gente utiliza, né? Então, muitas fibras de microplástico foram encontradas, a maior parte é referente a vestimentas que a gente utiliza.

>> Nossa, que loucura, né? A gente nem imagina o que pode encontrar. Eh, e como você disse, né, isso de certa forma mostra muito quais são os nossos hábitos, o que a gente tem feito, os padrões de consumo, porque quando tem questão de vestimenta, mostra que a gente acaba descartando muito, né, as roupas que a gente compra e aí mostra esse padrão de consumismo. Enfim, são muitas análises que podem ser tiradas com base numa análise dos nossos rios. >> Exatamente. Hoje em dia as fibras, né,

das roupas, a maior parte é feito de fibra sintética. E quando a gente faz a lavagem dessas roupas, ela vai, né, ser descartada junto com o esgoto, né, na máquina de lavar. Você coloca lá, põe para lavar, vai sair no esgoto doméstico e vai sair o acúmulo dessas fibras, de todas essas peças que a gente utiliza. >> E quando a gente fala sobre eh esses elementos que foram encontrados e cita que o rio Tetê não tem nenhum trecho livre de contaminação, que que isso quer dizer? Qual é a mensagem que a gente passa com essa análise do nosso rio?

sendo que há várias tentativas para despoluição do rio TT, né? >> É, isso revela que os esforços até até agora eles ainda tão sido muito insuficientes, né? Então, por mais que já tenha sido feito várias ligações de esgoto na região, eh é necessário ver uma tensão maior, até porque o nosso saneamento ele não cobre tudo, né? Então, principalmente as áreas irregulares, que são as áreas mais afetadas por isso, são as áreas que não recebem o atendimento da do saneamento e muitas delas eh tem vários córregos que carregam, né, todos esses efluentes direto pro rio Tietê. Então, muitas vezes os esforços eles se concentram em recuperar, em fazer ligações de esgoto para evitar que o esgoto caia diretamente no rio TT, porém os afluentes que chegam nele não estão recebendo a mesma tensão. Então, não

adianta muito, né, você só focar a tensão no rio principal e os e os rios os richos menores que normalmente passam pelas comunidades onde estão a maioria da população que não tem, né, acesso à moradia regular, é onde concentra boa parte desse problema. E aí quando a gente vê essa quantidade de substâncias que são encontradas, a gente entende que o rio Tetê vai além do que a gente vê, do que a gente sente, do odor que a gente acaba eh sentindo, da espuma que a gente eventualmente observa em alguns pontos do rio. Ele é bem complexo. E aí as soluções para uma despoluição também são complexas, né? >> Com certeza. Problemas complexos exigem

soluções também complexas. Então, é muito óbvio para nós imaginar que na região onde tá mais complicado de odor, né, que a gente percebe isso, a gente já espera que a situação não vai tá legal. O problema é que a gente não imagina que regiões que aparentemente aos olhos, né, parecem estar limpas, em boas condições, também estão carregando traços desses problemas que vem de lá de trás e que vem também carregado com a poluição difusa, que nada mais é que todo os resíduos que estão no entorno, né, por conta do uso e ocupação desse solo, é carregado muitas vezes pelo vento e pelas chuvas pra calha do rio principal. Aline, com base nesse levantamento, o que que você destacaria de mais importante dessa expedição? Bom, a expedição ela, né, uma um levantamento inédito. Então, fizemos

toda a cobertura do rio, percorremos 100 km de extensão, fazendo essas análises, trazendo esses novos dados que vão eh muito mais do que dados alarmantes, eles podem orientar a como recuperar o rio, né? Ele reflete então como que tá o uso do solo em torno desse rio. E aí ele traz caminhos para orientar qual o melhor jeito de fazer em cada região. Lembrar que o rio, né, por mais que a gente eh fragmenta ele em em pedaços, ele precisa de uma solução integrada, né, de união entre as divisões das bacias para que eh se encaminhe a melhor solução para para resolver esse problema. Ô Aline, meu produtor me lembrou aqui, o Ander Starles, de um ponto que a gente até que chamou bastante a atenção, que no estudo há essa análise de vários trechos urbanos do Rio TT e um deles é em Osasco. Esse

trecho já não é mais considerado rio, é considerado de fato esgoto. O que que isso significa? Qual que é a importância da gente ter essa classificação? Eh, quando chega na região de Osasco, eh, ele acumula boa parte, né, de toda a região metropolitana por onde o rio passa. Então ele já começa a se degradar logo em Mogi, quando a gente pegou o primeiro ponto foi na na nascente em Salesópolis, o segundo ponto foi Mogia, a gente já começou a perceber mudanças, né, na condição do rio.

>> E dali pra frente, até chegar em Osasco, que é ali basicamente ponto mais drástico, né, da da região metropolitana, ele concentra boa parte de todos os resíduos que vem descartado dessa região. É, realmente é um ponto de atenção muito importante, porque ali a gente consegue visualizar como que tá a situação da região metropolitana e o que que pode ser feito para melhorar o saneamento, que ele mostra que realmente ainda tá muito a quem do que é necessário. >> É, eu ia perguntar justamente isso nesse sentido, né? A gente tem caminhos para melhorar todo o sistema Tietê. Esses caminhos passam essencialmente pela questão do esgoto.

[roncando] >> Essencialmente saneamento, né, no caso. >> Sim, essencialmente, porque por mais que já tenham sido feitas muitas ligações de rede coletora, a gente ainda não tem o saneamento adequado no Brasil para remover todos esses elementos, né? O nosso saneamento ele ainda é muito primário. Eh, coleta não é suficiente para resolver os problemas. a gente precisa de tratamento. Esse esgoto, ele pode ser

desviado para esta situações de tratamento, mas esse tratamento, ele tem que ser mais avançado para que a gente consiga remover boa parte desses contaminantes. Só o que tem sido feito até o momento mostra que ainda precisa de muito trabalho. >> É isso. Bom, importante a gente ficar alerta e fazendo sempre esse monitoramento que a SOS Mata Atlântica faz brilhantemente para acompanhar e até sugerir políticas públicas, né, em torno dessa situação que só tende a piorar se não tiver mudanças, que é a poluição dos nossos rios aqui da cidade, principalmente o rio Tietê. Aline Cruz, bióloga da Fundação SOS Mata Atlântica.

Agradeço muito a sua participação aqui com a gente. Até uma próxima oportunidade. Eu >> que agradeço. Tenho um bom dia. >> Bom dia.

>> 10:27. Agora [música] >> o Smart Sampa agora cabe no seu celular. Com o aplicativo Smart Sampa, cidadão da Prefeitura de São Paulo, o seu aparelho identifica placas de veículos roubados e clonados e avisa a polícia que aciona [música] a viatura mais próxima para abordagem. Tudo isso em tempo real e de forma anônima. É o maior sistema de segurança da América Latina na palma da sua mão. Baixe o app e junte-se a nós.

Smart Sampa Cidadão. Todos contra o crime. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional.

Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo. Faz parte de trajetória. Ela não é

linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada

segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Manhã de sábado, com muitas nuvens, redução da visibilidade provocada por uma névoa bem úmida pela manhã em alguns bairros, mas agora já se dissipando, viu? Ao longo de toda a manhã. Na madrugada, os termômetros registraram menos de 14º. Extremo sul, Parelheiros, fez 10º, enquanto na região central o menor valor foi de 15,8ºC.

Bom, hoje é um dia marcado por sol. Sim, sol. Apesar dessa friaca, as máximas na capital devem atingir 24º no termômetro durante a tarde, com valores mínimos de umidade relativa do ar em torno dos 60%, chance de chuva bem menor neste sabadão, viu?

CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026. Último fim de semana de junho traz mudanças no tempo no país. A chuva forte retorna à região sul neste sábado, avançando por Santa Catarina e Paraná com risco de granizo. Na retaguarda da Frente Fria, o Rio Grande do Sul terá mínimas de até 2º e geada. Já no Centro-Oeste, o tempo seco predomina com calor de 35º.

O senador Jack Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação Compliance Zero, em que ele foi alvo de buscas. [música] Entrevista à Folha de São Paulo, o senador relatou ter levado a reclamação diretamente ao presidente Lula. parlamentar condenou a divulgação de imagens de dólares em espécie apreendidos em um endereço ligado a ele, classificando o episódio como espetacularização. Investigada por suposta atuação em benefício do Banco Master em troca de vantagens indevidas, Jaques Wagner deixou a liderança do governo no Senado nesta semana. Senador confirmou ter relação com Augusto Lima, exócio da instituição financeira, mas negou o recebimento de qualquer favorecimento comercial.

Conselheiro do líder supremo do Irã, Mozen Hazai, afirmou neste sábado que qualquer violação ao acordo de paz assinado no último dia 17 de junho terá uma resposta rápida e decisiva. Segundo Resayi, os Estados Unidos violaram memorando de paz ao criar tensões no estreito de Ormus. Ontem, Terãm atacou alvos militares em Washington, no Oriente Médio. Alvos militares de Washington, no Oriente Médio, após uma ação norte-americana na região de Ormus. A ação veio horas depois de os Estados Unidos terem bombardeado alvos iranianos.

No horário de Brasília, 10:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> Na rede CBN, informação chegando do Rio de Janeiro com Laí Vieira. Marcelo é o empresário Fernando Sampaio de Souza e Silva, dono da empresa de turismo Outside Tours, foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, aqui na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, a prisão aconteceu em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido pela primeira vara criminal de Aracaju, em Sergipe, no âmbito de uma investigação por estelionato. De acordo com as investigações, Fernando seria responsável por empresas de turismo que comercializavam pacotes para eventos esportivos nacionais e internacionais, mas não entregavam serviços contratados pelos clientes. O empresário é investigado por estelionato e responde a mais de 600 processos em todo o país. A

defesa de Fernanda informou ao G1 que não teve acesso à íntegra da decisão judicial que determinou a prisão preventiva e, por isso não vai se manifestar sobre o caso. O empresário já havia sido preso em janeiro enquanto passava férias com a família em Balneário, Camburiú, no litoral norte de Santa Catarina. também por suspeita de estelionato. Ele permaneceu preso até abril e atualmente responde a um processo criminal na justiça aqui do Rio de Janeiro pelo mesmo crime pelo qual foi indiciado duas vezes no ano passado. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Laí

Vieira falando com a gente do Rio de Janeiro no horário de Brasília 10:34.

>> [música] >> Daqui a pouquinho tem. Conte sua história de São Paulo. [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se [música] encontra.

O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música] Conte sua história de São [música] Paulo. >> No Conte Sua História de São Paulo, o texto do ouvinte da CBN, Laudísio Jorge Marquesi. [música]

Meu pai alfaiat Luís Marquezi. Minha mãe excelente dona de casa, Alboneia Marquezi. Família que na época eu já a considerava grande. Quatro homens com nomes iniciando pela letra L e três mulheres, todas com nomes começando com N. Eu, por ser o caçula, escapei de me chamar Lauro. Meu pai, ouvindo a Rádio

Nacional do Rio, descobriu o Laudísio, o mago das joias. E o acréscimo veio do dia de nascimento, inspirando no dia do santo, São Jorge. [música] De Garza, interior de São Paulo, para o bairro da Casa Verde. Na São Paulo de 1955, foi um pulo. [música] Minha irmã Ne veio na frente em 1954 e foi ser telefonista no Hotel Jaraguá, na rua Major Quedinho, edifício do Estadão.

Ano de comemoração do [música] quarto centenário da cidade. Era uma São Paulo festiva e brilhante. Recebeu artistas do cinema americano. Na época já havia transmissões de TV para os privilegiados. O rádio seguia imbatível.

Como disse, cheguei um ano depois. Mas me permita dar um salto no tempo. 1958. Que ano maravilhoso. [música]

Brasil campeão do mundo na Suécia. Foi quando o Pelé nasceu para o futebol. As transmissões de rádio eram em ondas curtas e retransmitidas pelas grandes emissoras da época, cada uma em um estado diferente. Ao microfone da Bandeirantes, Edson Leite e Pedro Luiz. >> E apesar do chiado, a festa era enorme a cada gol do Brasil. Lembro da final da

Copa, 28 de junho, dia de São Paulo, 5 a 2 para o Brasil. >> [música] >> A taça do mundo é nossa. Terminada a partida, nos céus, milhares de balões com as cores do Brasil e um [música] foguetório enorme. Que emoção, que alegria. Imagine o que era ouvir pela primeira vez o Brasil ser campeão do mundo.

>> Brasil, pela primeira vez, se pode dizer: campeão realmente do mundo em 1958. >> [música] >> O brasileiro lá no estrangeiro mostrou o futebol como é que é. Ganhou [música] a taça do mundo champando com a bola noío Jorge Marquezi é personagem do Conte Sua história de São Paulo. A sonorização é do Cláudio Antônio. Escreva o seu texto agora e envie para contexua história@cbn.com.br.

Para ouvir outros capítulos da nossa cidade, visite o meu blog miltonyung.com.br. BR e o podcast do Conte Sua história de São Paulo. [música] É bom no samba, é bom no couro. O

brasileiro [música] lá no estrangeiro mostrou o futebol como [música]

[aplausos] >> na ginga do Ronaldo, na arte [música] do Pelé. Como fez Joário com a bola no pé. >> Seleção brasileira treina hoje de manhã lá no CT de Columbia Park Morrison. Para onde vamos? Com Leonardo Dai, nosso correspondente da Copa do Mundo, ao vivo com a gente aqui nesta manhã de sábado.

Bom dia, Leonardo Daai. >> Tudo bem, Marcela? Bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN São Paulo. Seleção treinando agora. A gente já não pode

mais acompanhar, né? Já já terminou ali o período que a imprensa pode acompanhar do treinamento, mas a seleção tá fazendo o penúltimo treino pro jogo de segunda-feira contra o Japão. Jogo às 2 horas da tarde no horário de Brasília em Houston. Hoje o treino mais cedo porque logo na sequência o time já começa a se preparar para ir pro aeroporto paraa viagem para Houston, pro jogo de segunda-feira contra o Japão. Amanhã em Houston faz uma última atividade, um último treino para preparar essa partida que vale vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. Tendência pela primeira

vez, isso ainda vai ter que ser monitorado até segunda-feira, evidentemente, mas o cenário de momento é o de que pela primeira vez a seleção deve repetir uma escalação integralmente. Isso não só na Copa do Mundo como em toda a era Carleto aí na seleção brasileira neste um ano com o técnico italiano. O Brasil nunca repetiu uma escalação. Dessa vez tudo sugere que a gente vai ter o mesmo time do jogo contra a Escócia jogando segunda-feira contra o Japão. E hoje também a gente vai conhecer o desenho completo do caminho do Brasil até a final da Copa.

Se o Brasil chegar lá, evidentemente, né? A gente já sabe que o Brasil joga segunda-feira contra o Japão. A gente já sabe que o Brasil passando pelo Japão enfrenta ou a Noruega ou a costa do Marfim, mas falta conhecer assim todas as possibilidades de quartas de final e semifinal. Se a Inglaterra passar em primeiro lugar no grupo L, que termina hoje, a gente vai ter a Inglaterra no caminho do Brasil pras quartas de final. Se a Inglaterra não passar em primeiro, se passar em segundo, a Inglaterra vai lá pro outro lado da chave e aí a Argentina passa a ser a única seleção campeã mundial que pode cruzar o caminho do Brasil antes da final ou da disputa pelo terceiro lugar. Porque Brasil e

Argentina é um cruzamento possível na semifinal. Se os dois forem vencendo, eles se encontram na semifinal. E os outros times campeões mundiais estão todos do outro lado. O Brasil só enfrenta a França, a Espanha e a Alemanha numa eventual final ou numa eventual disputa pelo terceiro lugar. A Argentina numa semifinal e a Inglaterra depende do do resultado de hoje. Se a

Inglaterra for bem ganhar o jogo, a Inglaterra tá no caminho do Brasil para as quartas de final. Se passar em segundo lugar também o Brasil só enfrenta lá na decisão da Copa. >> Muito bem. Hoje tem cobertura total da CBN, transmissão de Panamá e Inglaterra. E olha, tô tô super ansiosa para segunda-feira, viu? Expectativa milhão.

Jogo 2 horas da tarde no horário de Brasília. Também vai pegar voo hoje junto com a seleção, Dai? >> Junto, junto, junto. Não, mas é, mas é hoje. É hoje. É, daqui a pouquinho eu tô

indo lá pro aeroporto de New York para viajar para Houston. Eh, duas Houston vai est uma hora mais uma hora para trás em relação ao Brasil, né? Então a gente tá sempre uma hora para trás aqui lá em Houston. Vão ser 2 horas para trás do horário de Brasília. Então o jogo vai ser meio-dia, mas o estádio é climatizado, então não vai ter problema pros jogadores.

>> Ah, muito bem, muito bem. Leonardo da, obrigada, viu, pela sua participação aqui com a gente. Bom trabalho por aí. A gente volta a conversar ao longo da programação, certo? >> Combinado. Até mais.

>> Valeu. >> Sábado de Copa do Mundo na CBN. A Inglaterra briga pela liderança do grupo >> Inglaterra Panamá >> às 6 da noite com Hugo Lago [música] e Francisco Aelo. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

>> 10:43. >> O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais. Exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabíula Menezes se amou da General Mills, que fabrica produtos da marca [música] Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar

através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o Mundo Corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, [música] no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar.

10:44. Guilherme Gimene está de volta com a gente ainda falando sobre o noticiário policial. Diga lá, Gui. >> É, Marcela, foi preso nesta última sexta-feira ontem, né? é um homem de 20 anos suspeito de participar do latrocínio que matou Lucas do Vale, neto do narrador esportivo Luciano do Vale.

Segundo a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, o suspeito estava foragido e foi localizado por policiais militares na rua ali no Coutinho, no bairro do Ipiranga, zona sul da capital, após denúncias. De acordo com as informações apuradas pela polícia, o jovem é investigado por envolvimento no crime ocorrido em 15 de setembro de 2021, também no Ipiranga. Segundo a investigação, Lucas, que tinha 29 anos, chegava para trabalhar quando foi abordado por dois homens em uma motocicleta. Testemunhas afirmaram que os criminosos anunciaram o assalto, atiraram na vítima e fugiram. Um deles deixou o local na moto enquanto o outro escapou com o carro de Lucas. O caso é

investigado por meio de inquérito instaurado pelo 17º Distrito Policial do Ipiranga. Marcela, muito obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees. Ó, 10:45, as emergências de hospitais paulistas registraram crescimento na procura por atendimento para doenças respiratórias. Isso em comparação com o mesmo período do ano passado, é o levantamento do Sind Hosp, sindicato dos Hospitais, Clínicas e Laboratórios de São Paulo. Para falar sobre esse assunto, tá na linha com a gente presidente do CIND Hosp, Dr.

Francisco Balestrm. Dr. Francisco, bom dia. >> Bom dia, Marcela. Tua à sua disposição.

>> Bom, esse número, né, esse aumento nas emergências mostram justamente que as doenças respiratórias aentaram aqui em São Paulo, apesar de uma campanha intensa de vacinação, né? É, você tem razão. Na realidade, esse é um período onde a gente já sabe que, tendo em vista o início do inverno e todo esse período de chuva e de diminuição das temperaturas, a gente encontra um ambiente mesmo mais propício à transmissão desses vírus, principalmente, que fazem a contaminação. Mas, eh, apesar disso tudo, nós tivemos um processo intenso de vacinação, o que aparentemente melhorou esse processo. >> Perfeito. Bom, os dados da pesquisa do

levantamento que foi feito pelo Cindio Hosp mostram que 88% das unidades tiveram aumento desse tipo de atendimento nos 15 dias anteriores à data de lançamento da pesquisa, né, entre 3 e 15 de junho. >> Na comparação com o ano passado, de 88% desse ano, na comparação com o ano passado, eram 74%, ou seja, 14 pontos percentuais a menos. Aqui a gente deve atribuir essa esse aumento, hein, doutor? >> Olha, embora pareça uma contradição, né, Marcela, porque há poucos segundos atrás a gente disse que graças a graças à vacinação a gente teve uma diminuição, mas o que houve na realidade é que a gente teve um deslocamento do aumento desse período mais frio. >> Hum. Então, na realidade, a gente passa

a a ter esse tipo de de situação. Além disso, o que acontece é que principalmente pessoas com doenças já pregressas, principalmente os idosos, né, acima dos 60, 70 anos, que já tem assim os pulmões de alguma forma já mais comprometidos ou tem algumas doenças crônicas ou já tiveram câncer, já tem alguma doença pulmonar com a doença pulmonar obstrutiva crônica, eles, exatamente pelo aumento desta temperatura do do frio, eles passaram a ter exatamente essas doenças. antes. Então, independentemente da vacinação, aumentou esta frequência em pacientes idosos e consequentemente isso, de alguma forma mudou essa estatística de um ano pro outro. Mas o que não quer dizer que a gente tenha tido um aumento muito maior de pacientes, aliás, é o contrário, né?

>> Uhum. Bom, é é até de certa forma então positivo, né? a gente vê que eh a vacinação tem surtido efeito na população. Agora, eh além desses casos específicos de doenças pré-existentes e idosos, qual outra faixa etária que é mais afetada por esses problemas respiratórios, por gripes neste período de inverno e período de frio que a gente tá passando aqui em São Paulo? >> É isso mesmo. Eh, bem, eh, a outra faixa

que é mais afetada é a faixa em torno dos 30 a 50 anos. Hum. >> Porque são exatamente aquelas pessoas que estão no dia a dia na rua, né? É quem pega transporte público, é quem vai em lojas, é quem frequenta ambientes normalmente com bastante pessoas. Então isso de alguma forma a como você tá num num num ambiente de circulação de vírus muito grande, pode aumentar que normalmente aumenta a incidência nessas pessoas. Daí além da vacinação, quando

você tiver em ambientes como esses, que você sabe que vai ter um uma como muito grande de pessoas, seria prudente também, até como um processo de prevenção da doença, as pessoas usarem máscara, pelo menos para esses, principalmente para esses momentos onde há essas grandes aglomerações, né? as máscaras, eh, que eu sei que a pelo período que a gente passou na COVID, muitas pessoas têm t assim uma certa uma impressão em relação à utilização de máscaras, >> mas na realidade eu queria assim até fazer uma figura aqui, se você me permitir, >> porvor, >> as máscaras elas são mais ou menos como aqueles coletes a prova de bala que os policiais usam, >> né? Eh, se alguém, normalmente o malfeitor, der um tiro, pode ser que eles que pegue exatamente onde ele tá, ele tá protegido e nada acontece. Eventualmente, se pegar em algum outro lugar vai ser menos letal do que se seria, por exemplo, na região do abdômen, do tórax, essas coisas todas. A máscara também tem esse papel, ela vai proteger, né, muito, porque provavelmente os vírus eles não serão os, principalmente os respiratórios não serão aspirados e consequentemente vai melhorar muito se você tomou a vacina e ainda usa máscara nesses instantes.

Então é é uma proteção dupla que seria muito razoável que as pessoas fizessem, até porque a gente sabe que doenças como essas normalmente elas são incapacitantes, né? As pessoas acabam ficando em casa. >> Sim. fazer repouso. Isso quando não tem que ir, por exemplo, a um serviço de saúde mesmo para se tratar, que eu acho que é o próximo tópico que talvez você vai querer abordar comigo.

>> Sem dúvida, doutor. Acho que é importante essa analogia, né, essa comparação que o senhor fez aí com as máscaras. O senhor sabe que tem uma ouvinte que sempre que a gente tá falando sobre vacinação, sobre saúde, gripe, problemas respiratórios, ela manda mensagem e fala: "Façam um alerta, um apelo pra população de que, principalmente no transporte público, use máscara, não só se você tem algum sintoma, mas nesse período em que você vê muita gente espirrando, com nariz escorrendo, coriza, enfim, utilize até para você se preservar." E o senhor tocou em outro ponto interessante também, que é essa questão de ser produtivo, né? Porque muitas vezes essa gripe, esse problema acaba te incapacitando.

E o que a gente vê muito também, doutor, e pelo menos a gente recebe muita mensagem aqui, são de pais irresponsáveis que falam sobre as crianças que acabam pegando essas doenças nas escolas por aí e aí levam para casa e aí, querendo ou não, o pai tá cuidando, logo na sequência cai também com esse problema. Mas existe alguma maneira desses pais se protegerem, cuidar dos pequenos, né? Cuidarem ali dos pequenos que estão com os problemas, com as doenças, mas evitarem esse contato ou acaba sendo inevitável nessa dinâmica familiar? >> Olha, as crianças elas têm livre livre movimentação, vamos assim chamar, e é razoável que tenham, né? Porque afinal das contas é muito cedo para elas começarem a ter grandes preocupações, como nós eventualmente temos. Claro que

se nas escolas as próprias professoras, o ambiente escolar, eles criarem situações positivas onde ao ao identificar uma criança com sintomatologia de doença respiratória, separá-la dos outros ou pedir pros pais irem buscar em casa, eu sei que muitas vezes isso não é não é possível, mas de alguma forma colocá-la assim onde ela eventualmente não tenha grandes contactos com as crianças na escola, isso já ajudaria o aspecto de ir para casa é exatamente aquilo que a gente tava conversando antes, né? Eventualmente se os pais perceberem que a criança ela tá com alguma doença respiratória, principalmente se for uma doença respiratória produtiva, né, com aquele catar ou aquela secreção, seria interessante que eles usassem máscara, né, e eventualmente eh dessem assim algo, um ambiente de proteção para essa criança para que ela também não perceba que ela é que é diferente, né? Mas que os pais usem máscaras, que ela usem máscaras, exatamente para tentar até de repente de uma forma um pouquinho mais lúdica, fazer com que esse ambiente seja um ambiente não de transmissão, mas um ambiente continuando um ambiente de relacionamento familiar que é muito agradável. >> Sem dúvida, né, doutor? Agora falando sobre os atendimentos hospitalares que o senhor citou mais cedo, quando a gente deve procurar ajuda, quando a gente deve ir num pronto atendimento?

>> É isso. É bom. Antes mais nada, eu queria dizer que a que a sua a auditora que que disse que é importante usar máscaras é uma pessoa muito sábia. >> É mesmo, a nossa ouvinte aqui que sempre manda só ouv Isso >> eu não peguei o nome dela aqui porque ela não se identificou, acabei esquecendo o nome da ouvinte, mas ela sempre manda. Pessoal, use máscara. Tem

um ouvinte também que mandou aqui agora, a Sofia disse que, ó, fiquei sabendo que no Japão é assim, você tá gripado, já sai com a máscara de casa para evitar contaminar os outros. Faz parte desse processo de educação da população, né? Bem bacana também esse comentário. >> Isso é um hábito social. Tive oportunidade de estar lá no Japão e você percebe às vezes que do nada você encontra pessoas com máscara. Nós

brasileiros que só nos acostumamos com máscara agora no período da Covid, achamos estranho, né, pessoas sem nenhuma sintomatologia. usando máscara, mas isso você falou bem, faz parte da própria educação cultural que o japonês tem desde o início. Ou seja, ele se preocupa consigo próprio, mas se preocupa com muito com a comunidade, com a sociedade na qual ele tá inserido. Esse é um aspecto importante, >> sem dúvida. >> Eh, o atendimento no na saúde propriamente dito, >> ele ele deve ser encarado de de de uma forma assim, digamos assim, muito gerenciado, né? Primeiro que não há

necessidade, é o menor sinal de ir no pronto socorro. Embora hoje eu tenho que dizer para você que com a experiência que as do que as últimos meses de inverno, né, períodos de inverno que a gente teve diferentes anos e tá com a própria experiência da COVID, as instituições hoje elas são muito mais ágeis no atendimento, tem procolos protocolos específicos para essas síndromes respiratórias agudas graves, como a gente chama o conjunto, né, da dessas doenças. Então esse atendimento ele é mais rápido, mas antes de qualquer coisa, o ideal é que se primeiro que a pessoa tenha um conjunto também de de pré-cuidados, de cuidados individuais, porque isso faz parte, né, de nós próprios. Nós somos os maiores responsáveis pela nossa saúde. Então a gente precisa, ao menor sinal também ter essa essa objetividade e essa questão clara sobre ponto de vista de nos cuidarmos a nós próprios, né? Tomando

bastante líquido, tomando vitamina C, no caso suco de laranja é razoável, é suficiente, fazendo um repouso, procurando não se não se movimentar muito. Exatamente. Para se poupar. Claro que se começar a ter sintomas, o ideal é que antes de ir num pronto socorro, se tiver oportunidade, vá no vá no atendimento médico ambulatorial, numa própria UBS, até na ou até utilizando uma telemedicina que hoje tá disponível nos vários níveis, tanto públicos quanto privados. Isso tudo eh vencido e a situação ela ficou ela começar assim, digamos, a piorar, né? Mais secreção,

espirros, falta de área, essas coisas. O ideal sim é que vá no pronto socorro, exatamente para fazer essa diferenciação, se é realmente um caso e, por exemplo, influenza, que é uma uma gripe um pouco menos grave, ou se a gente tá de fronte com uma eventual possibilidade de ser uma pneumonia eh bacteriana ou uma COVID um pouquinho mais evoluída. Então, ao ir ao pronto socorro, saber que vai ter um atendimento rápido, adequado e, ao mesmo tempo, muito focado em algumas doenças que possam ser um pouco mais graves, o que vai antecipar o atendimento, que vai facilitar inclusive a necessidade das pessoas não irem, por exemplo, serem internadas ou no pior dos casos, terem que ir para uma terapia intensiva. Eh, e é importante só a gente esclarecer aqui para nossa audiência, doutor, que estamos falando de síndromes, eh, síndrome respiratórias agudas grave, né, que não é uma doença específica, mas um conjunto de sintomas. E aí a gente tem infecções virais, gripe, eh o vírus e né, a gripe é influenza, a gente tem COVID, a gente tem aquele eh eh víruscial respiratório, que eu tenho dificuldade de falar esse vírus, tem também problemas bacterianos relacionados à pneumonia. Enfim, é um conjunto que

precisa ser analisado, mas que os sintomas são muito parecidos, né? Isso. Toda vez que a gente fala de síndrome, então no caso aqui sga, síndrome respiratória aguda grave, toda vez que a gente fala de síndrome, a gente tá falando num conjunto de sinais e sintomas. >> Uhum. >> Só pra gente diferenciar o que que é um sinal, o que que é um sintoma. Então,

por exemplo, sintoma é algo que a gente não que que o paciente é que refere estou com falta de ar, estou me sentindo mal, estou com tontura, isso é um sintoma. >> Uhum. Quando é um sinal, é quando você, por exemplo, mede a febre e aí você vê que a pessoa tá com temperatura em 37, 38. Então isso é um sinal claro que a pessoa tá com com febre, né? Ou quando você faz uma oscultação e você vê determinados problemas nessa osculta no pulmão ou quando você faz um rache e aí apresenta lá a claramente os o pulmão comprometido. Então isso realmente é

interessante e você falou muito bem. Pode ser qualquer coisa, né? >> Uhum. principalmente de respiratória no caso de GAS. Então é importante que as pessoas saibam disso também e você falou muito corretamente a respeito disso, >> Dr. Fernando, ou melhor, Dr. Francisco

Balestrin, presidente do CIND Hosp. Muito obrigada, viu, pela participação do senhor aqui com a gente, pelos esclarecimentos. Um bom fim de semana. >> Eu quero agradeço. Bom fim de semana a todos também e feliz festas juninas, né, que deve ter várias aí nesse final de semana, tá bom? Um abraço a você e a

todos [risadas] os ouvintes. Tô sempre à disposição. >> Abraço. E boa festinha junina. Tem que se aquecer bastante, né, doutor? Para

evitar essas eh esses problemas respiratórios, tomar um quentãozinho, um chazinho, chocolate quente na festa junina que ajuda a aquecer o corpo. Um abraço. >> Exatamente. Outro. Tchau.

[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. Quatro dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal apresentaram voto conjunto para liberar parte dos pendurálios no pagamento dos magistrados. Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes defenderam autorizar, entre outros benefícios, o pagamento de férias ou licenças prêmio adquiridas antes de março, quando o próprio STF limitou os pendurários [música] a 35% do teto. Ministro Edson Faquim acompanhou os colegas dando quinto voto a favor. Julgamento em plenário virtual vai até terça-feira.

Um forte nevoeiro atinge a cidade do Rio de Janeiro desde o início da manhã. Por causa da baixa visibilidade, o aeroporto internacional do Galeão precisou ser fechado mais cedo. Ao menos 13 voos sofreram atraso. Os dois foram cancelados no terminal que fica na zona norte. Ele já foi reaberto. Já o Santos

do Mono no centro opera com auxílio de instrumentos. Um homem de 20 anos suspeito de participar do latrocínio que matou Lucas do Vale, neto do narrador esportivo Luciano do Vale, foi preso no bairro de Ipiranga, zona sul de São Paulo. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública, o suspeito estava foragido da justiça, foi localizado por policiais militares após denúncias de que ele estaria no endereço. Na ocasião, a vítima de 29 anos foi baleada na cabeça por dois criminosos armados que roubaram o veículo e fugiram em seguida. Seis jogos fecham hoje a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 6

da tarde, a Croácia enfrenta a Gana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 da noite tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekistão. Às 11 da noite, a Argentina pega a Jordânia e a Argélia enfrenta a Áustria. No horário de Brasília, 11:2. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Informação na rede CBN chegando de Brasília com Bruno Melo. >> Marcela, o governo brasileiro anunciou que vai enviar um terceiro voo com ajuda humanitária à Venezuela. A aeronave deve decolar hoje à tarde da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, levando kits de medicamentos e o módulo complementar para a instalação de um hospital de campanha. A oporação autorizada pelo presidente Lula integra o esforço internacional para o socorro às vítimas dos terremotos que atingiram o país.

Essa é a terceira aeronave da FAB que decola ruma à Venezuela desde o terremoto na última quarta-feira. A primeira equipe saiu aqui do Brasil na sexta-feira a partir da base aérea de Guarulhos e pousou à noite ainda nessa sexta-feira às 11:40 na base militar da Força Aérea Venezuelana. A missão conta com equipe de busca e resgate urbano, reunindo profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, Militares dos Corpos de Bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, além de especialistas da Agência Nacional de Telecomunicações. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Bruno Melo, no horário de Brasília, 11:4.

CPN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto. [música]

>> 11:4 segunda hora do CBN São Paulo deste sábado, dia 27 de junho de 2026. Você ouviu agora no repórter CBN, o Bruno Melo de Brasília nos contando a respeito dessa ajuda humanitária que está sendo enviada para a Venezuela, país que vive um terror após os terremotos de magnitude superior a 7 gra 7 na escala Hter, né? E a gente tem esse apoio do governo brasileiro. Temos equipes de São Paulo, Minas Gerais, Paraná integrando esse grupo. Tem gente que tá indo, terceiro voo tá sendo marcado para ir, mas tem gente que já chegou na Venezuela para essa ajuda humanitária. Quem tem as

informações é o Guilherme Gimenees. Bom dia novamente, Guilherme. >> Bom dia, Marcela. É isso mesmo. O primeiro avião da Fábia, a Força Aérea Brasileira, com ajuda para as vítimas dos terremotos na Venezuela, pousou no fim da noite desta sexta-feira na base militar da Força Aérea Venezuelana Libertador em Maracai. A aeronave partiu

da base aérea de São Paulo em Guarulhos. O KC 390, um avião cargueiro de grande porte, embarcou transportando médicos, cães, farejadores e equipamentos. A mobilização brasileira, coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores, integra o esforço internacional de resposta à emergência humanitária na Venezuela. A missão conta com uma equipe de busca e e resgate urbano, reunindo profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, Militares dos Corpos de Bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, além de especialistas da Anatel. Também neste sábado, um novo voo, terceiro voo, parte do Rio de Janeiro, enviando estruturas para a montagem de um hospital de campanha da Marinha. O voo da FAB parte da base

Aérea do Galeão com a equipe médica. A aeronave, um KC 390 Millenium, também levará medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. Armin Brown, diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério de Integração e do Desenvolvimento Regional, está na Venezuela e relatou a situação atual do país e das buscas por sobreviventes. >> E muitas equipes chegando, né? Equipes eh de vários vários países já tão aqui.

E o Brasil tá integrando eh esse esforço, né, nessa primeira fase que é ação de busca e salvamento, né, de buscar pessoas com vidas nos escombros. Essas edificações, quando elas desabam em terremotos, elas eh em algumas vezes criam aqueles os chamados células de sobrevivência. São bolções de áreas onde a pessoa consegue eh sobreviver durante alguns dias. Então aqui é uma verdadeira corrida contra o tempo eh num cenário de um país devastado, eh sem água, sem energia onde nós estamos e as populações vivendo nas ruas. E é realmente um um cenário eh de bastante devastação aqui.

>> Um balanço provisório do governo venezuelano indica até agora que em decorrência dos tremores que atingiram o país na quarta-feira, 920 pessoas morreram, 3.360 ficaram feridas e 4.000 estão desabrigadas. Quase 400 prédios foram danificados ou desabaram completamente. Marcela, >> obrigada, viu, pelas informações, Guilherme Gimenees. Portanto, a gente tá

acompanhando também esse noticiário internacional, uma tristeza com os vizinhos ali da Venezuela e qualquer novidade a gente vai atualizando aqui ao longo da nossa programação. 11:08 agora. Governo de São Paulo vai inaugurar já na próxima semana uma linha de metrô. E olha que essa linha tava sendo esperada, ó, há um tempão. Wender Starles tem os detalhes. Bom dia,

Wender. >> Pois é, Marcela, após mais de 10 anos do dos inícios das obras, bom dia para você, pros nossos ouvintes. >> O primeiro trecho da linha seis laranja do metrô de São Paulo vai ser inaugurado na próxima semana com seis estações entre as zonas norte e oeste da capital paulista. Eh, a entrega que estava prevista apenas para outubro foi adiantada pela gestão Tarcísio de Freitas em razão do calendário eleitoral que permite que um candidato à reeleição participe de entregas ou inauguração de obras apenas até o dia 4 de julho. A gestão estadual ainda não definiu o dia da inauguração, mas a previsão aí que ela deva ocorrer entre a quarta-feira e quinta, segundo fontes do Palácio dos Bandeirantes, a linha seis laranja tem 15 estações que liga o centro de São Paulo à zona norte e o trecho eh inaugurado será entre as estações Perdizes e João Paulo I. Eh, a promessa

da gestão Tarcísio é de que até outubro, antes do primeiro turno das eleições, as estações Brasilia, Maristela e Itaberaba, Hospital Vila Penteado, também estejam em funcionamento. O restante da linha será inaugurado apenas no ano que vem. Quando todas essas estações, Marcela, estiverem em funcionamento, a estimativa é que os passageiros percorram todo o trecho em até 23 minutos. A estimativa é atender cerca de 630.000 passageiros por dia. O

horário eh de funcionamento vai ser reduzido nesse começo, né, após a inauguração. Essas seis estações eh vão entrar em período de operação assistida com limite de apenas 2.000 passageiros por trem. Eh, é assim como a linha 17 ouro, que passa por operação semelhante, o horário de funcionamento será das 10 horas até às 3 horas da tarde, de segunda a sexta-feira. Marcela, >> é nesse período que você citou, né, de operação assistida, que é como se fosse um período de teste para ver se o funcionamento tá tudo OK, se a linha tá atuando da maneira que tem que atuar para poder receber um contingente maior de pessoas, eh, e aí sim operar no horário funcion no horário normal, no horário regular das demais linhas de metrô. Como o Wender bem destacou, né?

10 anos de obra, só para lembrar, as primeiras obras da linha seis começaram lá atrás, 2015. O governador era o então o então governador era Geraldo Alkemin, que hoje é vice-presidente da República. Eh, enfim, 10 anos de espera do pessoal dessa região e agora teremos essa inauguração, pelo menos de parte da linha seis laranja do metrô. Obrigada, viu, Wender Starles, pelas informações. E é uma semana de muitas entregas do governo do estado de São Paulo, né?

Linha seis é só uma delas. A gente tá acompanhando essa corrida contra o tempo. O Ender Ben pontuou que eh governador quer entregar muitas dessas obras estavam previstas até o fim do ano antes para poder táar ali na foto, né, da entrega participar, porque ele que é candidato à reeleição não pode fazer entregas de obras depois de um certo período, depois do dia 4 de julho, porque daí já entra em campanha eleitoral, pode eh configurar a campanha irregular. Então, ó, tá correndo, tá sentando o dedo nas entregas, hein, Bruna Barbosa, bom dia para você novamente. >> A gente já tinha cantado essa bola aqui, hein, Marcela?

>> Bom dia de novo para você, para todos que nos acompanham. Vai ser uma semana intensa. Essa já foi. O governador Tarcísio de Freitas fez muitas viagens ao longo dessa semana, algumas no interior. Grande São Paulo também teve mais uma edição da Caravana 3D, que é aquele projeto do governo do estado, de levar pras ruas ali todo o gabinete do governo, dialogar com as prefeituras locais. Então, já houve essa caravana 3D

também na região da grande São Paulo. Hoje, sábado, não é diferente. O governador acompanha o prefeito de São Paulo aqui na região de Parelheiros, extremo sul de São Paulo, que é de onde eu falo ao vivo. O prefeito e o governador entregam 3.825 títulos de propriedades para famílias.

Então, é entrega e de residências. Para vocês terem noção, não que isso também seja muita novidade, Marcela, porque a gente já falou disso aqui algumas vezes, mas às 10 horas da manhã começou às 11. Todo mundo chegou aqui às 10, mas foi uma hora de fotos ali, eh, os dois chegando, conversando ali com a população, fazendo fotos e já eh ali bem bem próximos, eh, de moradores, ouvindo demandas e se colocando eh ali à disposição. Isso é permitido, né, durante esse período, até porque não há nada que caracterize uma campanha eh eleitoral com esses atos. É um movimento que a gente também já tinha cantado a bola aqui ao longo eh da semana no CBN São Paulo, porque daqui pra frente o governador tá se >> E Bruna, perdemos perdemos o contato com a Bruna. Bom, você acompanhou, ela disse

que tá nessa agenda ali entrega de casas, então a a dificuldade na comunicação justamente por causa da quantidade de pessoas que estão ali na região, ela tá em deslocamento acompanhando essa agenda do governador com o prefeito da capital paulista. Assim que tivermos melhores condições, a Bruna volta para complementar essa fala dela. Mas é justamente uma análise que a gente já vem trazendo ao longo do CBN São Paulo. Própria Bruna no na coluna Radar Paulistano tem antecipado justamente essa ofensiva do governador Tarcísio de Freitas na última semana de entregas de obras, como por exemplo a linha seis laranja que a gente citou e também outras que estão aí em andamento. A gente recuperou o contato com a Bruna.

A Bruna Barbosa agora tá na linha, em melhores condições. Bruna, >> vamos lá, Marcela, desculpa, é que aqui o sinal tá um pouquinho baixo também, mas acho que agora a gente vai conseguir conversar. Eh, o que eu disse é que cada vez mais as agendas vão ser intensificadas entre os dois. Eh, há nos bastidores há um entendimento de que o prefeito Ricardo Nunes pode ajudar o governador TC de Freitas na campanha, ampliando a conexão com o eleitorado aqui na capital. alguns levantamentos internos já sendo feitos pelos republicanos, que é o partido do governador Tarcis Freitas, mostrando que há necessidade ali de melhorias de desempenho aqui na cidade de São Paulo, na região. disse cara

>> é Bruna, desculpa, eu vou interromper a sua fala Bruna, porque o nosso ouvinte não tá conseguindo entender o que você tá dizendo, tá cortando muito, a conexão não tá legal, a gente vai refazer, depois a Bruna volta em outro momento pra gente discutir essa questão política aqui em São Paulo, que é de extrema importância nesse período pré-eleitoral. Daqui a pouquinho a Bruna Barbosa tá de volta com a gente, em melhores condições, eu espero. 11:15.

>> [música] >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do [música] futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico [música] psiquiatra da UNIFESP. Tem outra coisa. Aí ainda vai responder com as informações que você deu para ela. E a gente é fera de fazer pergunta

sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 11:17. Olha só, mais cedo nós

conversamos com o Dr. Francisco Balestrm, que é presidente do Síndio Hosp a respeito dos atendimentos de emergência por doenças respiratórias que aumentaram em São Paulo por causa desse período maior de frio, né, que a gente tá acompanhando aqui na capital paulista. Bom, falamos sobre esse assunto, falamos sobre a maneira com que as pessoas têm se t se eh eh contaminado com essas doenças respiratórias. E aí, eh, falamos principalmente sobre as crianças que na escola acabam pegando gripe, resfriado, enfim, alguns desses problemas e levam para dentro de casa. Os pais tomam todo aquele cuidado para também evitarem esse contágio com os pequenos. E aí a gente recebeu algumas

mensagens por aqui e eu queria destacar de uma professora que mandou pra gente aqui no 11999. >> Olá, pessoal da CBN. Bom dia a todos. Eh, aqui quem fala é a professora Daisy, que trabalha no município da cidade de São Paulo. E escutando agora a entrevista, né, falando sobre esses vírus nessa época do ano, é o que a [roncando] gente vê muito comum assim na creche é a situação da criança com muita, muita, muita coriza, eh, criança prostada e tudo mais. E aí muitas das

vezes a resposta da família que a gente tem é: "Ah, ele tá bem, é só uma coriza." E eu vi que o doutor ele indicou, né, que essas crianças ficassem em casa, mas por muitas e muitas vezes essa criança continua frequentando a unidade escolar, mesmo com todos esses sintomas. Então a gente como educador e como professor, né, muitas vezes se vê exposto a de determinados vírus e sem ter muito o que fazer, porque essa criança também precisa de atendimento. Então, [roncando] mesmo com orientação para que se cuide dessas crianças em casa, posso garantir a vocês que 80% dessas crianças continuam frequentando unidade escolar. Então, a gente também se vê aí numa situação bem complicada, né? a gente conta com a colaboração da

comunidade escolar para que esses vírus circulem menos, né, entre adultos e crianças. Um ótimo fim de semana a todos. >> Obrigada, professora, pela sua participação, trazendo esse outro lado também dos profissionais da educação que lidam. É, é muito difícil, né, a gente falar assim: "Ah, o ideal é que a criança fique em casa, mas os pais trabalham". Tem toda essa questão e a professora bem pontuou, né, que é toda uma dinâmica diferenciada. É muito

complicado isso no dia a dia das famílias, mas tá aí também um outro lado pra gente analisar e observar aqui. Obrigada pela participação da nossa ouvinte. Você que também tá acompanhando a nossa programação, pode participar sobre os mais diversos assuntos que a gente tem trazido aqui ao longo da nossa conversa. WhatsApp você já sabe, é o 1199919981.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e [música] a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. São Paulo que inspira. [música]

[música] Hoje a gente vai trazer aqui no nosso quadro uma história de dedicação à natureza. Basicamente vamos falar de uma floresta na selva de pedras. E para falar sobre isso, a gente convida um plantador de árvores, é assim que ele gosta de ser chamado, é o ambientalista Hélio da Silva, que inspira o livro infantil O Plantador de árvores de Maira Lote Micales, tá aqui com a gente conversando hoje no CBN São Paulo. Tudo bem, Hélio? Bem-vindo.

>> Obrigado, Marcela. É um prazer estar com vocês. Aliás, já estive há 18, 20 anos atrás com a Fabula e a Petra. Ai, que beleza, hein? Obrigada pela sua participação aqui de novo com a gente agora para trazer eh a história, essa história tão bonita, relembrar essa história que você começou lá atrás e agora tá virando o livro para que as novas gerações entendam a importância dessa transformação ecológica. Pra gente situar o nosso

ouvinte lá em 2003, lá atrás, cenário as margens do córrego na zona leste era composto por entulho, esgoto, sujeira e lixo. E aí, Hélio da Silva, que tá aqui com a gente hoje, por conta própria, iniciou o cultivo de mudas nativas da Mata Atlântica nessa região e transformou completamente essa área, eh, trazendo, eh, mais de 40.000 árvores para essa região, transformando essa área num parque, o Parque Linear Tiquatira, que fica lá na zona leste da capital. Ou seja, anos depois, queria que você contasse essa experiência pra gente. O que que você aprendeu diante de tudo isso, dessas mais de 40.000 árvores

que você já plantou na tua vida? >> Eu aprendi fundamentalmente a ter paciência com a vida. Esse dia eu tava vendo, eu tava dialogando com o tempo e o tempo estava pedindo tempo, porque os humanos não estão dando tempo para o tempo mais. Os humanos são doentes, o planeta são doentes. E tá acontecendo. Eu comecei a plantar

ave quando quase ninguém plantava. Graças a Deus, nos últimos 10 anos, a gente vê aí milhares de pequenos grupos plantando as e e esses pequenos grupos é que fazem a diferença. Na encíquica do Papa Francisco, ele fala: "Não espere muita coisa de grandes eventos". Acredite, em pequenas ações que na realidade são grandes ações. Eu comecei a plantar aqui, bem sedido empresário e de modo que plantava só Fábio do M. 2021

me aproveitei de vez para deixar um legado paraa nossa querida e amada São Paulo. Dentre os milhares de presentes que São Paulo me deu, casamento, emprego, estudo, neto, tudo, eu tô devolvendo um passo para São Paulo. Ouvi aí uma chamada de você que você fala quando duas coisas se encontram sa eu encontrei com duas vogais e duas consoantes eu encontrei o amor. >> Amor é duas vogais e duas consoantes. >> E e quando eles se casaram, essas duas vogais criaram milhares de filhos, uma das quais é gosidade, fraternidade e bondade. Sem isso daí as

coisas não caminham. Comecei a plantar á aqui em 23 de janeiro de 2003. 5 anos depois, criamos o primeiro e o maior parque linear da cidade de São Paulo e o quarto parque linear do mundo. Hoje tá lá no só tá lá em três parques linear do mundo. Esse é o quarto pesso, fiz uma palestra junto com os outros três criadores dos pares, dois dois nos Estados Unidos >> e um na no Chile. E nós quatro estávamos

palestrando. Vocês acharam o Parque Tipa, o Brasil mais bonito de todos. Eu quis saber por quê. Eu fala aqui sim tem. Aqui no Parque tem mais de 170 espécies da Mata Atlântica. Ou seja, eu voltei com a Mata

num terreno que sempre foi da Mata. Alô. >> Certo. Ô, >> foi da Mata. E o homem chegou aqui, invadiu tudo a culpa do progresso.

>> Ou seja, você só re ressignificou que já deveria estar daquele jeito, né? Trazendo, tirando a sujeira, tirando o lixo, tirando o esgoto e recuperando a Mata Atlântica que era de direito daquele local. E eu queria aproveitar e comentar, você tá ouvindo aqui a nossa conversa com ele e tá um pouco ruim a conexão porque ele tá justamente no meio do mato e aí a gente tem essa dificuldade de conexão. A gente tá tentando manter aqui a nossa conversa porque é importante, um tema super legal. E aproveitando, queria te contar, viu, que agora, eh, Hélio, quem tá na escuta com a gente é o Dimas Augusto, que está passando neste exato momento as margens doquatira, diz que tá maravilhado com o que tá vendo. Ele é de Biúa, São Paulo e tá

passando agora na frente do parque que a gente tá falando aqui no rádio. Acho que melhor do que a gente descrever é justamente as pessoas irem conferir o que a gente tá tentando trazer essa para ter uma dimensão da transformação que foi feita nesse lugar, né? >> É, as pessoas sempre acolhidas, né? As aves acolhem, as aves são fraternas, elas acolhem tudo e tudo. E aqui eu tenho acolhida todo dia, toda hora, mas foi muito legal. Tem uma pergunta, tem

muito trabalho para fazer isso? Agora quando você vai >> bom, eh, eu vou te interromper, peço desculpas, é porque a conexão tá muito ruim, a gente não tá conseguindo te ouvir, mas eu já quero deixar o convite para você que quer saber um pouco mais dessa história do Hélio e inclusive guiar as novas gerações, os pequenos, a irem atrás do livro infantil O Plantador de Árvores da Maira Lot Micales, que justamente traz a história do Hélio da Silva, ambientalista, o plantador de árvores que fez esse projeto tão espetacular ali na zona leste da cidade, tirou aquele cinza, aquele barulho, aquela sujeira e ressignificou todo o lugar. Na trama, a autora acaba revelando o cotidiano de um homem que vê cada espécie como uma filha, mantendo ali um diário rigoroso que cataloga o crescimento de uma floresta que foi feita, que foi erguida com as próprias mãos. Vem a história do Hélio. É bem legal. Vale a pena você presentear os

seus pequenos com essa literatura que tá disponível já nas principais lojas do ramo. Eh, o plantador de árvores da editora Caminho Suave, da de autoria da Maira Lot Micales, contando essa história super bacana do Hélio da Silva, o plantador de árvores, que transformou essa área lá na zona leste de São Paulo. vale a pena procurar a história dele, um cara muito bacana que, infelizmente, a gente não tá conseguindo falar mais com ele, porque justamente ele tá ali no meio das árvores, tá no meio do mato, mas eh a gente tenta em outras oportunidades conversar com ele aqui da CBN. Agradeço demais pela tentativa de participação do Hélio aqui com a gente.

[música] Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. [música] E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no

seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira um novo episódio. [música] >> Olha, a gente conversou com o Hélio agora a pouco, né? Tentou ouvi-lo, tava um pouco difícil a conexão. O Hélio plantador de árvores, né? Hélio da

Silva, criador do Parque Linear Tiquatira. Ele disse que durante todo esse período das mais de 40.000 árvores da transformação do parque Linear Tequatira, o que ele mais precisou ter foi paciência, entender que o tempo tem o seu próprio tempo. E aí uma ouvinte mandou mensagem, eu queria compartilhar com vocês também. >> Oi, Marcela, bom dia de novo. Eh, eh,

tenho 62 anos. Há há 30 anos atrás eu já caminhava, né, eh, ali na Tquatira e e era assim, o Hélio, a turma, né, o Hélio e alguns, sei lá, ou sozinho mesmo, no final de semana plantava várias mudas e quando eu voltava na segunda ou na terça-feira estavam destruídas. Tinha gente que simplesmente destruía tudo que ele fez e e ele nunca parou. Foi incansável. E hoje assim é mega arborizado para quem sobe o viaduto kangíba, né, vindo da Penha e olha pro Tiquatira do alto. É assim maravilhoso,

maravilhoso. Parabéns Hério, por tudo. Valeu a perseverança. >> É isso, perseverança e paciência viu? Quem mandou esse áudio pra gente foi a Cátia de Cangíba, participando aqui da nossa programação.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repóter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026. O dono da empresa Outsider Tours, Fernando Sampaio de Souza e Silva, foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, a prisão ocorreu em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido em Aracaju, no âmbito de uma investigação por estelionato. A defesa de Fernando informou que não teve acesso à íntegra da decisão que fundamentou a decretação da prisão e por isso não vai se manifestar. A pré-candidata do PT ao Senado por Minas Gerais, Marília Campos, [música] participa hoje de um evento do PSB em Montes Claros, na região norte, junto ao pré-candidato ao governo do estado, Jarbas Soares Júnior. Marília

classificou como equívoco estratégico a decisão desta semana do PT em lançar uma candidatura própria em Minas. É a principal aposta do partido. Marília defende que o PT feche uma frente ampla para garantir um palanque mineiro ao presidente Lula. Ela insiste [música] com a candidatura ao Senado. A Mega Cena sorteia hoje um prêmio de 7 milhões deais. As apostas podem ser

feitas até às 8 da noite pelo horário de Brasília. Palpite simples custa R$ 6. Os jogos podem ser feitos em casas lotéricas ou no site das loterias Caixa. Governo boliviano anunciou o fim da paridade fixa com o dólar, que já durava 15 anos. Agora a Bolívia vai adotar o sistema de câmbio flexível supervisionado pelo Banco Central. A

medida que na prática desvaloriza a moeda nacional busca conter a grave escassez de divisas americanas e reequilibrar a economia do país, que atualmente negocia um financiamento de 2 bilhões e meio de dólares com o Fundo Monetário Internacional. No horário de Brasília, 11:33. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Universidade no [música] ar, um programa dos alunos de jornalismo da PUC São Paulo. [música]

Hoje vamos falar sobre a história do Peter Pan. Aquele menino que morava na Terra do Nunca porque queria ser criança para sempre, sabia que existe uma síndrome insada nele? Os médicos chamam de síndrome do Peterpan, pessoas que sofrem e resistem ao crescimento. Segundo uma pesquisa realizada pela USP, mais de 50% dos brasileiros, entre 18 e 29 anos, afirmam sentir-se entre a adolescência e a vida adulta, sem se considerarem plenamente adultos. Para entender mais sobre a síndrome, chamamos a psicóloga e professora Ana Laura Schleiman e o coordenador do curso de Ciências Sociais, professor de antropologia e psicanalista, Edmilson Felipe, ambos da PUC São Paulo. Doutora,

como diferenciamos um jovem irresponsável de um diagnosticado com essa síndrome? Quando a gente pensa na síndrome de Peter Pan, o que vai diferenciar de um jovem imaturo, talvez seja a própria dificuldade de entrar em contato com as coisas, né, de começar a a fazer as atividades assumindo com responsabilidade. E muitas das vezes o que tá muito por trás de um jovem com síndrome de Peterpan é também uma família que não cobra isso, tá? E essa é uma família que deixa, uma família que resolve por ele, que toma decisões por ele, que assume responsabilidades por ele. >> Pais que são super protetores, que lidam de certa forma com os filhos, como se eles ainda fossem as crianças, mas elas cresceram, né? Então você tem

também um certo teor culpabilidade, digamos assim, destes pais, né, que também não querem que os filhos comecem a trabalhar e saiam de casa. Você sair do estatuto do da criança e do adolescente e passar pra fase adulta, né? Dói, é difícil. É muito gostoso ficar num lugar em que, né, você brinca, você é adolescente, você tem ali tarefas que são tarefas de casa, mas não são tanto pautadas por uma responsabilidade. >> A criação tem um peso muito grande no desenvolvimento dessa síndrome, mas não podemos sempre culpar nossos pais, né?

Será que nossa super exposição nas redes sociais também afeta muito? >> As redes sociais não tem como você fugir, porque todos nós estamos inseridos nas redes sociais. O jovem hoje ele se espelha muito no ideal do eu e não num eu ideal, no ideal do eu, que é justamente essa possibilidade de olhar para as redes sociais e ter aquela figura como um ícone, como alguém que me representa, como alguém que eu idolatro muito, não é toa que a idolatriz tá cada vez mais aí. A gente procura na rede social, a gente procura nos filmes, a gente procura nos podcasts a alguém que vá confirmando aquilo que a gente acha certo, aquilo que a gente quer ser. A dificuldade hoje em dia que a gente encontra eh mais nos jovens, na minha opinião, de lidarem com a frustração, de lidarem com um mundo que não é um mundo perfeito.

>> E como se pode melhorar ou evitar essa situação? Quando a gente fala de lidar com responsabilidade e processo de crescer, primeiro assim eu vou falar do processo de crescer, porque a responsabilidade faz parte deste processo. Então, o processo de crescer vem primeiro, né? Que que é esse processo? É você conseguir dar pra pessoa a responsabilidade desde pequenininho daquilo que ela consegue fazer. como a gente fala, ah, deixa a

criança tentar lá pelos 3 anos, 3 anos e pouco escolher a roupa. >> Muito obrigada, Dra. Ana e professora Edmilson pela participação. Como infelizmente ainda não temos a terra do nunca para fugir e ser crianças para sempre, precisamos tentar encarar nossas responsabilidades [música] sem temê-las. >> Caso tenha se identificado com a discussão, procure sempre o apoio psicológico que lhe ajude com as dificuldades. Até mais.

>> [música] >> Produção e apresentação, Cloedane e Juliana Aspolini. Trabalhos técnicos Ernesto Fosque e orientação, professora D. Mistak Tanaca. Universidade [música] no ar, um programa dos alunos de jornalismo da PUC São Paulo. [música]

>> CBN São Paulo. [música] >> Vamos dar um pul em Ribeirão Preto. Tem informação fresquinho ao vivo chegando com Eudes Filho. Bom dia para você, Eldes. >> Oi, Marcela. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo. Pois é, é um caso que está sendo investigado em Franca, no interior de São Paulo, reacendeu um alerta para o chamado golpe do amor, que é quando o relacionamento é usado como estratégia para obter dinheiro e vantagens financeiras da vítima. Uma mulher perdeu cerca de R$ 15.000 e o suspeito é o Thiago Cristiano Bosch, de 38 anos. Segundo a Polícia Civil, ele já teve o nome associado a investigações e processos em pelo menos quatro estados brasileiros, em casos que vão de estelionato até receptação e circulação de moeda falsa. A denúncia mais recente

partiu de uma auxiliar de laboratório que afirma ter perdido cerca de R$ 15.000 R$ 1.000 durante o relacionamento. De acordo com o boletim de ocorrência, o homem dizia precisar de dinheiro para despesas pessoais e prometia devolver os valores depois de receber recursos da venda de um imóvel da família. A mulher contou ainda que desconfiou do comportamento do companheiro depois de descobrir o sobrenome dele por meio de uma tatuagem e encontrar reportagens sobre outros casos semelhantes. Segundo a

investigação, Thago já foi condenado por Leonionato em Minas Gerais em um caso com características parecidas. Também responde ou respondeu por ocorrências na Paraíba, Paraná e também aqui no interior de São Paulo. Em Franca, a Polícia Civil apura se houve fraude financeira. abuso de confiança e retirada de dinheiro sem autorização da conta da vítima. Quem traz os detalhes da investigação é o delegado Abimael Davi.

>> Instaurado o inquérito policial, nós vamos fazer contato com todas as unidades de outros estados que onde a gente obtenha dados oficiais relacionados à prática dele em cada estado dos quais nós temos informação, né? Pará, Paraná, Santa Catarina, Rio de Janeiro, Minas Gerais, todos esses estados, nós temos que obter informações oficiais por meio do nosso sistema de conexão oficial. >> Até agora nenhum advogado se apresentou para representar o Thago. No caso de Franca procurado, ele não comentou as acusações. O inquérito continua em andamento. Marcela

>> muito obrigada, viu? Eu desfilho trazendo informações diretamente de Ribeirão Preto. Mais uma situação de golpe do amor, viu? [música] >> CBN São Paulo.

[música] Guilherme Jimenes continua monitorando o trânsito aqui na cidade de São Paulo. O que que você tem de destaque agora, hein, Gui? >> Falando da zona leste, viu, Marcelo? Tem problemas lá na Aricanduva para quem vai no sentido marginal do Rio Tiet aproximação com o viaduto engenheiro Alberto Badra. Tem reflexo de ocorrência ali próximo do acesso ao viaduto. Já

questionei a CT para saber exatamente o que que tá acontecendo por ali. Aguardo uma resposta. Mas o que dá para saber é que tem bastante congestionamento nessa aproximação. Uma opção para cruzar a radial, cruzar ali a linha do trem é utilizar a conselheiro Carrão e o viaduto Antônio Ábdo. Quem segue no sentido contrário pela Aricanduva não encontra muitas dificuldades. E também

aproveitando, Radial Leste agora com boas condições para quem vai no sentido Itaquera e também para quem segue em direção à região central. Marcela, >> muito obrigada pelas informações, Guilherme Gimenes.

[música] Ó, quero mandar um abraço pro Elizer, tá nos ouvindo na correria do calor. Fala: "Ué, calor aqui em São Paulo não tá tão tão quente, não. Ele tá na correria no calor italiano, tá fazendo as entregas dele lá na Itália, ligadinho na CBN aqui no Brasil. Um beijo para Elizer de Bérgamo, que tá aqui na nossa audiência ouvindo CBN São Paulo, se atualizando sobre a cidade, sobre o Brasil e o mundo por meio das ondinhas do rádio lá na Itália. Valeu, Elizer, pela sua participação aqui com a gente e de todos que mandaram mensagens nesta manhã aqui no 119119981.

Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Vamos falar de Copa, os resultados de ontem e o que vem por aí, Guilherme Pradela. Nesta sexta-feira e na madrugada de sábado aqui do Brasil, mais três grupos foram finalizados na Copa do Mundo. Pelo grupo I, a França venceu por 4 a 1 a Noruega e terminou na primeira colocação. Mesmo com a derrota, os noruegueses passaram em segundo lugar. No outro jogo, Senegal ganhou de 5 a 0 do Iraque e avançou como um terceiro melhor colocado. No grupo H, a Espanha

venceu o Uruguai por 1 a 0. Os espanhóis garantiram a primeira colocação, já os uruguaios estão eliminados. Estreante no Mundial, Cabo Verde segurou o empate sem gols com a Arábia Saudita e garantiu a segunda colocação. Os sauditas foram eliminados. Pelo grupo G, a Bélgica terminou em primeiro lugar ao golear por 5 a 1 a Nova Zelândia, que agora está fora da Copa. O Egito terminou em

segundo ao empatar com o Irã, [música] que ainda aguarda para saber se irá se classificar como um terceiro melhor colocado. Neste sábado acontecem as definições dos últimos três grupos. Às 6 da tarde, pelo grupo L, tem Croácia, Gana, Panamá e Inglaterra. 8:30 da noite tem República Democrática do Congo e Uzbekistão, Colômbia e Portugal pelo grupo K. Já no grupo J, às 11 horas da noite se enfrentam Jordânia e Argentina, Argélia e Áustria. 29 times, de um total

de 32, já garantiram classificação para a fase 116 [música] avos de final. A seleção brasileira terá pela frente o Japão na próxima segunda-feira, dia 29 de junho, às 2 horas da tarde, horário de Brasília. [música] De São Paulo, Guilherme Pradela. >> Futebol Globo, CBN, aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Sábado de Copa do Mundo na CBN. A

Inglaterra briga [música] pela liderança do grupo >> Inglaterra, Panamá. às 6 da noite com Hugo [música] Lago e Francisco Aelo. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

11:46. Todos na expectativa do jogo do Brasil. Segunda-feira. Algumas empresas liberando a galera, já que vai ser 2 horas da tarde, outras nem tanto. Tem gente que fez um esquema também diferenciado, sabe, Pascoal Júnior?

Colocou o pessoal ali para ter um comes e bebs, um bricotico, uma cervejinha sem álcool para acompanhar o jogo e depois voltar ao trabalho. Você acha que funciona esse esquema? Não, né? Não volta ao trabalho, né? Não.

Pessoal tem que sair para comemorar ou para chorar as pitangas. Depende. A gente tá torcendo que é para comemorar. >> Nem me brinca com isso, minha amiga. >> A Petra Chaves já tá aqui na expectativa também. Não dá, né, Petra? Nem me brinca

com pé frio. Já vai ganhar de >> 4 a gan 4 a seu palpite. >> É 4 a. >> Caraca, mas cravou, hein? Gosto assim.

>> Você tá no bolão da firma? >> Não, >> não tá. Eu também não tô. Eu também não tô. Porque eu fiquei com medo. Eu já

acertei dois placares, tá? >> Depois daquele 7 a um fatídico, eu nunca mais participo de bolão. É dificílimo para mim. Você sabe que é o último dia de aula das crianças e ele sai meio-dia. Sai mais cedo.

>> É o último dia de aula. >> Muitas escolas também vão liberar o pessoal mais cedo, justamente por causa do jogo do Brasil. Guilherme Gimene está com a gente e ele tem o abre e fecha de segunda-feira porque é tipo o esquema feriado, né, Gu? >> Quase isso, Marcela. Isso mesmo. A única

diferença acho que é a questão do rodízio, né, que vai ser mantido normalmente no dia do jogo. Então, falando serviços públicos de São Paulo, que terão horários alterados na segunda-feira por causa do jogo do Brasil, que enfrenta o Japão pela Copa do Mundo. Partida marcada para as 2 horas da tarde. As unidades básicas de saúde, por exemplo, as UBSs, vão funcionar até o meio-dia. As agências do INSS ficarão abertas até às 11 horas da manhã. Como já destacado, o rodízio vai

ser mantido, funcionará normalmente. Carros com placa final um e dois não poderão circular no centro expandido da capital das 7 às 10 da manhã e das 5 da tarde até às 8 horas da noite. Escolas estaduais, escolas municipais só funcionarão até o meio-dia, não terão expediente no período da tarde. As aulas serão repostas após essa data da partida. Para os estudantes da rede particular, cabe a cada escola determinar o horário de funcionamento ou se haverá dispensa por causa do jogo. A

mesma coisa vale para empresas privadas. As agências bancárias, que já abrem às 9 horas da manhã vão funcionar também até o meio-dia. Já os postos de atendimento e as agências em locais especiais, como shoppings e aeroportos, terão o expediente definido caso a caso pelo próprio estabelecimento. As lojas de atendimento da concessionária Enel vão abrir e fechar mais cedo, na segunda. O atendimento presencial será feito entre 7 da manhã e 11:30 da manhã em toda a área de concessão da companhia na capital paulista e na grande São Paulo.

Marcela, >> muito bem, tá aí o serviço dado. Obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees. [música] >> CBN São Paulo,

Agenda [música] Cultural.

[música] [aplausos] Estou, livre estou. Não posso mais segurar. Livre estou, livre estou. Eu saí não vol. Bom, >> a semana começou com termômetros em queda aqui em São Paulo, temperaturas baixíssimas, um cenário bom pra gente abrir uma passagem de mais uma temporada do Disney Once, festa em família aqui na capital paulista. Coincidência, né, esse clima e

esse espetáculo no gelo. Um momento super especial pras famílias, um momento esperado pela criançada que adora acompanhar, mas também por muitos adultos apaixonados pelo universo Disney. Pra gente falar sobre esse espetáculo, tá na linha com a gente o Bernardo Pissurno, que é patinador integrante do Disney On Nice. Tudo bem, Bernardo? Bem-vindo.

>> Oi, pessoal. Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é nosso, viu? Obrigada pela sua participação. É um espetáculo que encanta milhares de espectadores. Está

desembarcando agora aqui em São Paulo. Queria que você trouxesse um pouco dessa experiência. O que que os nossos ouvintes podem esperar acompanhando Disney Once em mais essa temporada? >> Olha, esse ano o show tá incrível. A gente chega a São Paulo agora com espetáculo Disney Once apresenta Festa em Família com todos os seus personagens preferidos da Disney. Mickey, Minnie,

Pato Donald, Pateta, as irmãs Ana e Elsa de Frozen, a Mirabel com a família Madrigal e o mais importante de todos, Stit e Angel estão fazendo a sua estreia mundial aqui na América do Sul nesse show no Brasil. >> É muito legal, né? Porque essa montagem ela acaba entrelaçando histórias que são muito conhecidas do público, né? Como você disse, são personagens muito marcantes da Disney. Claro, não dá para faltar a Elsa e a galera de Frozen num espetáculo no gelo. [risadas]

>> Sim, com certeza. Esse ano, como você mesmo disse, né, a gente traz essa ideia da festa em família, que a magia da Disney, a magia da família é no caso, uma das mais importantes. Então, essas duas histórias que são super conhecidas pelo público, são filmes premiadíssimos da Disney. Não só as crianças vão se emanciar muito, mas com certeza todos os adultos também. >> Muito legal. Agora, Bernardo, eu queria

saber um pouco mais dos bastidores. Você que é um dos bailarinos, né, um dos patinadores que fazem parte de todo esse espetáculo. Como é que funciona? Vocês têm eh várias funções, vários personagens, é como um grande musical no gelo. Queria entender um pouco mais essa dinâmica nos bastidores dos artistas envolvidos nessa montagem.

>> Ah, essa é uma ótima pergunta. Então, eh, eu sou parte do elenco, né, do Disney Onite, no caso, eu sou um ensemble skater e eu vou est ali em várias vários momentos no gelo contando, né, ajudando a trazer essas histórias à vida, desde a coroação da Elsa, até mesmo o baile real que existe no nosso segmento de Frozen, quando a família Madrigal tá toda sendo apresentada pela Mirabel, eu vou estar lá também com eles dançando e ajudando a trazer essa magia da Colômbia pro gelo. Então vocês vão conseguir ver, me ver bastante pelo espetáculo todo. >> Ai, muito legal isso, né? E você eh participa também de outros espetáculos além do gelo, usa um pouco dessas técnicas do teatro, como é que funciona para você em específico? Sim. Então,

para mim é bem legal porque eu tenho oportunidade de apresentar o nosso pré-show, né, que é onde eu tento fazer com que a energia da galera fique bem lá em cima para quando a gente tem a entrada dos nossos super convidados especiais, né, Mickey, o Pato Donald, o Pateta e a Miny. Então é bem legal porque eu consigo misturar um pouco da atuação com a patinação, com o teatro. Então, é bem legal, é um misto assim de de emoção, principalmente com público brasileiro que vibra muito. Então, é uma gratidão muito muito muito grande, >> não? E fora que a gente tá falando de Disney, que é um grande universo que mexe com emoções desde pequenininho até maiores, né? Até as pessoas que ficam

adultas, enfim, é um universo de magia que tem uma excelência que precisa ser mantida por onde passa. E aqui no Disney All Nice, a gente sabe que é um compromisso de excelência e qualidade no espetáculo, né? Ainda mais um espetáculo que é feito todo no gelo. Então é uma experiência imersiva muito legal também para quem tá acompanhando, ainda mais nesse friozinho que tá fazendo essa semana aqui em São Paulo, né? >> Com certeza. A gente tem patinadores do

mundo inteiro, mais de 25 nacionalidades. E então assim, é um nível de patição de altíssimo, né? A gente tem ex-atletas olímpicos também que são parte do elenco e é uma mistura de teatro com dança, com patinação. Então eu vou te falar que eu vejo vários adultos se emocionando na plateia durante o show inteiro, que como você falou, né, a magia Disney toca a gente de uma forma inexplicável, que é eh desde das crianças até os adultos, os avós, a família toda com >> E fora que eh vamos combinar, além de todo esse suporte de artistas e eh exatletas olímpicos, enfim, eh artistas qualificadíssimos, tem todo um aparato técn técnico técnico, tecnológico, equipes especializadas, tudo para garantir um bom espetáculo também, né? >> Com certeza. A gente chega na arena, né,

alguns dias ou até às vezes semanas antes para poder verificar se tá tudo certo. A gente viaja com uma equipe enorme que fica responsável pela luz, pela animação, pelo vídeo, eh, pelo figurino. Então, é realmente a gente viaja com um grupo muito grande que vá para vai para além dos patinadores, né? Muito bem, chegando em São Paulo, então as apresentações acontecem nos dias eh entre os dias 24 e 28 de junho no ginásio do Ibiuera. depois sairem para vibra temporada que vai ser do dia 2 ao dia 5 de julho. Muito importante ter

essas datas em mente porque são dois lugares diferentes. Então lá no Ibirapuera, do dia 24 ao dia 28, sessões no ginásio do Ibirapuera e depois vai pra Vibra na Avenida das Nações Unidas, lá na região de Vila Almeida, do dia 2 de julho até o dia 5 de julho. Ingressos na plataforma Fever Up. digita lá no seu buscador Disney on Ice que você já encontra eh os ingressos disponíveis, as informações sobre a compra para poder participar e acompanhar esse espetáculo que é tão especial pra família toda. Bernardo, queria que você deixasse o convite pros nossos ouvintes para acompanharem você e toda a sua equipe maravilhosa nesse espetáculo.

>> Com certeza, pessoal, vocês não podem perder. O espetáculo tá incrível. >> [música] >> Como eu falei, a gente tem todos os seus personagens preferidos da Disney e mais algumas surpresinhas também que eu não quero dar spoiler, mas a gente tem algumas princesas. >> Não dá para dar um spoilerzinho. >> Olha, eu vou falar então porque só para vocês ouvintes aqui, hein? A gente tem a

Angel fazendo uma participação super especial no nosso show. É a estreia dela mundial em todos os shows do Disney Night. Ela veio aqui pro Brasil. >> Uau! Agora sim, o público brasileiro está se sentindo bem especial nesse momento. Só só a gente aqui sabe disso

agora, só os ouvintes da CBN. [risadas] >> Bernardo, agradeço muito, viu, pela sua participação. Bom espetáculo para você e sucesso nessa temporada. >> Muito obrigado, gente. Bom dia, tudo de bom.

>> Bernardo Pissurno é bailarino, patinador, integrante do Disney Once. Nessa temporada tá aqui em São Paulo, passando com a Frozen e com toda a equipe nesse friozinho que faz aqui na capital paulista. Eu [música][canto] tô super ansiosa, viu, para conferir esse espetáculo. Mas sabe o que eu tô ansiosa também para conferir o Ender Stars, As Festas juninas por São Paulo. Ó, tradicional festa junina que a gente já citou aqui no CBN em São Paulo da paróquia Nossa Senhora da Consolação, ocorre hoje e amanhã, o último final de semana dessa festa tradicionalíssima da paróquia Nossa Senhora da Conceição.

Tem comidinha típica, tem música ao vivo, tem quadrilha, tem clima junino para toda a família. Foram vários finais de semanas de junho e este é o último final de semana, a partir das 5 da tarde aos sábados. Vai até às 11 da noite hoje. Domingo vai até às 10 horas da noite. Onde é que fica? Paróquia Nossa

Senhora da Consolação, na Rua da Consolação, número 585. Entrada gratuita, viu? Você pode conferir e curtir bastante [música] essa festa junina que é tradicionalíssima aqui em São Paulo. Bom demais, hein? T t.

Ó, outra que ainda tá rolando, que a gente já falou por aqui, São João de Nós Tudin. Você já sabe, uma das mais tradicionais, são 10 anos de São João de Nós Tudim, lá no Centro de Tradições Nordestinas, Grande Arraial, dedicado à cultura nordestina. Eu já fui várias vezes, eu recomendo. Vá, mas vá preparado porque tem muita gente, tem muita fila. Então, a dica é chegar [música] um pouco mais cedo, conferir, mapear o lugar, o que que você quer comer, quais são as atrações que você quer participar para você já não ficar gastando muito tempo na [música] fila em coisas que você não quer fazer, entendeu? Vale a pena você já considerar

ali, fazer um mapeamento e entender quais são seus objetivos na festa, porque é grande, o espaço é enorme, mas também tem muita gente, porque [música] é um arraial bom demais da conta. Arraial, São João de nós tudinho, lá no CTN, na rua Jacóofer 615, no Limão, entrada gratuita também. Esse vai até o dia 26 de julho. Tem mais um mês aí pela frente, mas vale a pena acompanhar. Sextestas, sábados e domingos. Aos

sábados começa às 11 da manhã, termina só às 4 da manhã. Eita! Domingo é das 11 da manhã até às 10 horas da noite. E nessa quadrilha vamos nos despedindo, dando tchauzinho [música] aqui no CBN São Paulo de hoje que teve a produção da Yasmin Caetano e do Wender Starles. Nossa estrela. É que eu fui falar o

Wender estrela, entendeu? porque ele é a nossa estrela, Wender Starles. E claro, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Muito obrigada pela sua companhia nesta manhã de sábado. A gente volta [música] a se encontrar segunda-feira a partir das 10 da manhã no CBN São Paulo. Espero

lá. Fique agora com revista CBN. Petra Chaves. Vem aí. Um beijo grande para você.

>> [música] >> CPN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. Quatro dos 10 ministros do Supremo Tribunal [música] Federal apresentaram voto conjunto para liberar parte dos penduricos no pagamento dos magistrados. Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, [música] Flávio Dino e Gilmar Mendes defenderam autorizar, entre outros benefícios, o pagamento de férias ou licenças prêmio adquiridas antes de março, quando o próprio STF limitou os penduralhos a 35% do teto. [música] Nistson Faquim acompanhou os colegas dando quinto voto a favor. Julgamento em plenário virtual vai até terça-feira.

Um alerta do FBI ajudou a Polícia Civil do Espírito Santo a prender um homem que usava o chat GPT como uma espécie