---
video_title: "Morte de fisiculturista Mailson Araujo é novo alerta sobre uso dos esteroides anabolizantes"
video_id: yCGINMo9rk0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yCGINMo9rk0
video_date: 2026-07-15T14:57:04+00:00
video_description: |
  A morte precoce do fisiculturista Mailson Araújo acendeu mais uma vez o alerta vermelho sobre os limites do esporte e os perigos reais por trás do uso indiscriminado de esteroides anabolizantes.
  
  #mailsonaraujo #fisiculturismo #fisiculturismobrasil 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa. [música]

[música]

[música]

>> Bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvinte.

>> Bom dia, doutor. >> Eu traz de volta aqui esse alerta para todos aqueles que buscam de maneira artificial eh uma melhora de performance física. É, Milton, eh, a gente ontem, ontem circulou nas nas redes e nas agências de notícias a morte do fisiculturista Maíson Araújo, tinha 35 anos, tava treinando para um campeonato de fisiculturismo em Curitiba, eh, agora no próximo fim de semana, chegou em casa, pediu ajuda aos pais, não tava se sentindo bem. A mãe, que é técnica de enfermagem, tentou até ajudar. Ele entrou em parada cardíaca, ela tentou reanimar. Quando o socorro chegou, não

deu mais tempo. Não, não temos causa definida da morte, mas a descrição, inclusive pela mãe, que é profissional de saúde, é de uma morte cardíaca súbita, né? Então é o seguinte, gente, a morte cardíaca súbita é a principal causa de morte em fisiculturistas. E o uso dos esteroides anabolizantes é um fator de risco importante. Isso tá documentado cientificamente.

O estudo, um estudo importante saiu na revista Circulation. Em 2017 ainda, um grupo do cardiologista Aon Bes examinou 140 alterofilistas de 34 a 54 anos. 86 deles usavam anabolizante, pelo menos havia 2 anos. Na mesma idade, o mesmo treino estudados com com ecocardiograma e tomografia de coronárias. Quem usava o arabolizante tinha o ventrículo esquerdo bombeando pior o sangue, contraindo pior, relaxando pior, ou seja, funcionando pior como músculo.

E também tinha mais placa de gordura nas artérias. Então, o anabolizante faz o coração crescer. Qual é o músculo, gente? se faz crescer o músculo do braço, vai fazer crescer o músculo do coração, né? Só que ele cresce com fibrose no meio e esse tecido fibrosado não vai conduzir eletricidade de maneira normal, ou seja, o sinal que faz o coração bater no ritmo certo. E isso aí

é o que é o terreno fértil para uma arritmia grave que pode fazer o coração parar de funcionar e mesmo se não tiver feito um infarto simplesmente para um um fenômeno elétrico. Uma revisão forense ano passado publicada também mostrou 137 mortes súbitas de homens jovens, a maioria fisiculturista. E nas autópsias, o que que se que que se observou? Coração aumentado, hipertrofia, fibrose e testosterona, estanosolol, trembolona, anandrolona nos exames toxicológicos. Então é o seguinte, gente, são estudos observacionais. É verdade, porque afinal

de contas ninguém vai fazer um estudo eh randomizado, dando anabolizante que é perigoso para alguém e não dando para outro. Isso não existe. Então não inventam quem quem diz que não tem estudo desse tipo, porque estudo não existiria, ele é antiético. Então existe a a prova, existe a associação determinada e existe também um lado importante que a gente tem que falar. Quando a pessoa para de usar, o coração melhora. Teve um estudo holandês que

mostrou que tudo pode voltar ao normal em cerca de 8 meses. Então é o seguinte, se você tá nesse caminho, gente, ou conhece alguém que tá nesse caminho, pode dizer pra pessoa que pode parar e voltar, né? Houve melhor até que mais em pessoas que usaram por mais de uma década. Não é uma sentença, é reversível. Então, se você usa, já usou anabolizante, quem usa na maioria das vezes não é atleta, é gente que compra na academia, compra pela internet, procura, resolve parar, procura um médico para te ajudar, faça exames para avaliar como você tá. E questão dos

exames, eu vou dizer o seguinte, a gente escuta muito nas redes, Milton, quando fala desse assunto, pessoas dizendo: "Não, mas eles estão usando acompanhados por médicos". Primeiro, se um médico tá acompanhando alguém para usar anabolizante, ele tá tá cometendo uma infração ética, porque o o CFM já determinou que é proibido esse tipo de prescrição e acompanhamento médico. Então, não existe acompanha médico, acompanhamento médico seguro para usar anabolizante. Fique claro isso não existe. Se alguém tá te vendendo isso, é mentira. É uma mentira científica, uma

mentira ética, entendeu? Ainda mais se for um médico, muitas vezes não é médico, muitas vezes é um treinador, alguém, uma pessoa que acha que sabe de alguma coisa. Então é o seguinte, gente, não existe dose segura de anabolizante para fins estéticos ou de performance. Isso é proibido. É isso. Tem que ficar

claro para todo mundo. >> Muito obrigado por mais esse alerta, Dr. Luiz Fernando Correa. Muito obrigado e até mais. Até amanhã.

Até amanhã, Milton.