---
video_title: "Flávio Bolsonaro chega à reta final das convenções sem alianças consolidadas"
video_id: 31zxryDt1bk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=31zxryDt1bk
video_date: 2026-07-22T11:40:00+00:00
video_description: |
  Lauro Jardim destaca que negociações do PL com Republicanos, PP e União Brasil seguem travadas e que a definição da vice foi adiada.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Plantão Lauro Jardim. [música]

[música]

[música] Muito bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Lauro, nós estamos no período das convenções partidárias. Sábado é a convenção do PL que confirmará o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência pelo partido. No entanto, apesar de estarmos muito próximo de sábado, temos pouco tempo até lá. Ainda tem muitas dúvidas na candidatura de Flávio? Pois é, Milton, que não faltam são indefinições em aspectos muito relevantes da candidatura do Flávio Bolsonaro. E como você disse aí, no

momento que a gente tá a 72 horas do dia da convenção do PL, fora as incertezas a respeito dos palanques regionais, que de quem vai apoiá-lo nos estados, isso eu já falei aqui na no comentário de segunda-feira, o Flávio Bolsonaro tem mais dois abacaxis bastante azedos para descascar no curto prazo. Ele tem que tentar convencer o União Brasil, o PP e o republicanos a topar uma coligação. Tem também que resolver quem vai ser a sua companheira de chapa, a sua vice. E não tá fácil solucionar nenhuma dessas duas pendências. Milton, deixa eu começar com as alianças que o Flávio precisaria fazer no mundo dos sonhos dele. O ideal seria que no sábado os

presidentes dos partidos, como o Marcos Pereira do Republicanos, o Antônio Rueda do União Brasil e o Cío Nogueira do PP fossem à convenção para prestigiá-lo, para tirar fotos com ele, que discursassem ali entusiasmados, falando em Vitória, essas coisas. Só que a essa altura ninguém mais conta com isso. O União Brasil e o PP já deram todos sinais que vão ficar neutros nessa eleição. [roncando] No caso do Republicanos também é praticamente certo que o partido não vai seguir com ele, como seguiu com o Bolsonaro Pai em 2018 e 2022. Aliás, Milton CER, uma das condições que o republicano chegou a negociar para dar apoio seria que o Flávio se comprometesse, se fosse eleito, a não tentar a reeleição em 2030, o que abriria caminho para uma candidatura do governador Tarciso daqui a 4 anos. Eh, o

Flávio até topou essa condição nas nas conversas que ele teve com o Marcos Pereira, mas segundo um dirigente do Republicanos, com quem eu conversei anteontem, o próprio partido, o próprio republicano desistiu disso e esse dirigente me diz o seguinte: "Não adianta, Lauro, o cara promete hoje que não vai pra reeleição, mas quando ele chega lá e se senta na cadeira de presidente, ele se esquece do que prometeu. Então, Milton Cácia, o que se tem com relação às alianças é tá difícil de rolar e assim o Flávio Bolsonaro vai ter menos tempo no horário eleitoral gratuito da TV do que ele gostaria, do que seria bom pra candidatura dele. Bom, aí a gente chega na segunda indefinição que é a da companheira de chapa do Flávio Bolsonaro. Uma coisa é certa, não será na convenção de sábado que o Flávio vai apresentar a vice dele aos eleitores. E mais do que isso, a preferida do Flávio pro posto, a ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, é do Republicanos e sem coligação com republicanos, que como eu disse, não deve acontecer, ela não vai poder ser a vice. A única solução nesse caso vai ser

o PL lançar uma chapa puro sangue. Ou seja, o PL vai ter que encontrar uma vice dentro do próprio partido. E o PL, nesse sentido, tá eh prometendo anunciar a vice até o dia 5 de agosto, porque já sabe que no sábado não vai ter anúncio de vice. De fato, o PL tem mais tempo pela legislação para achar essa vice e vai acabar achando. Mas para terminar, Milton Co, é engraçado que comentar o seguinte: entre o lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro lá em dezembro do ano passado até a crise do Dark Horse em maio, se dizia muito que o Flávio jogava parado nas pesquisas. Só

que agora a situação é outra. Ele ele jogava parado e crescia nas pesquisas, perdão. E agora a situação é outra. Ele tem que correr e correr bastante para resolver os problemas da candidatura dele e desde maio vem apresentando queda nas pesquisas. Aliás, eh, pelo pela própria informação que você nos traz, parece que a única definição que você tem mesmo é que será uma mulher a candidata vice.

Sim, isso é uma definição e aí por um motivo pragmático de candidatura, não exatamente porque ele goste, acha que mulheres merecem esse cargo aquele, mas simplesmente porque todas as pesquisas, sem exceção, apontam que a candidatura dele tem um apelo menor entre as mulheres. Então eles decidiram que tentando colocar uma mulher como vice, ele vai tentar seduzir esse eleitorado, que aliás é o eleitorado que corresponde à maior parte do eleitorado brasileiro. Na eleição agora de outubro tem são 9 milhões a mais de mulheres aptas a votar do que homens. Então esse é o motivo pelo qual, como ele não tá bem entre as mulheres, é o motivo pelo qual ele tá escolhendo uma, vai escolher uma mulher como vice. Tá bom?

>> Bom, guardemos. Muito obrigado, Lauro. Tendo novidade, a gente volta a conversar, evidentemente, atualizando sempre aqui.