---
video_title: "Brasil classificado no sufoco, Desenrola para bons pagadores e Gusttavo Lima chamado de ladrão"
video_id: K2woubo7q34
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2woubo7q34
video_date: 2026-06-29T22:15:53+00:00
video_description: |
  Número de mortos na Venezuela passa de 1.700; e 33 pessoas são resgatadas com vida depois de quatro dias nos escombros. Desenrola para bons pagadores vai exigir proibição de apostas; governo também lança linha de crédito para quem se formou pelo Fies e quer empreender. Suprema Corte dos Estados Unidos amplia poder de Trump para demitir em órgãos reguladores, mas preserva diretora do Banco Central. Keiko Fujimori é declarada eleita no Peru. Com desespero: Brasil se classifica para as oitavas de final ao vencer Japão de virada.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN. Número de mortos na Venezuela passa de 1700 e 33 pessoas são resgatadas com vida depois de 4 dias nos escombros. Desenrola para bons pagadores vai exigir proibição de apostas. Governo também lança linha de crédito para quem se formou pelo FIES e quer empreender. [música] Suprema Corte dos Estados Unidos amplia poder de Trump para demitir em órgãos reguladores, mas preserva a diretora do Banco Central.

[música] Keiko Fujimore é declarada eleita no Peru. Com desespero, o Brasil se classifica para as oitavas de final ao vencer Japão de virada. [música] Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 29 de junho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. [música]

Começo pelo desastre na Venezuela, porque desde o panorama da manhã, o número de mortos subiu de 1450 para 1719. O balanço oficial contabiliza 5.034 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. Na estimativa da ONU, 50.000

pessoas estão desaparecidas. Um novo tremor provocou pânico e foi sentido em Caracas e Laguaira na manhã dessa segunda. [música] Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, a magnitude foi de 4,6 e o epicentro foi em Carabilheda, no litoral norte do país, a cerca de 30 km de Caracas. O presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez, disse que nenhum dano foi relatado imediatamente. Essa foi a réplica mais forte desde os dois terremotos principais na última quarta-feira, que tiveram magnitudes de 7,2 e 7,5. A situação mais crítica

continua em Laguaira. Em entrevista ao jornal da CBN, a enfermeira brasileira Halima Hussein, coordenadora do Médico Sem Fronteiras no país, disse que os socorristas trabalham em diferentes pontos para tentar resgatar as vítimas com vida. Ela relata o cenário de destruição e o forte cheiro de corpos na região de Laguaira. >> O que nós vimos é que tá há vítimas com vida ainda e eles estão tentando fazer o possível para conseguir resgatar essas pessoas. Eles tentando, tão tentando em cada grupo eh buscar eh se encontram mais pessoas vivas.

Infelizmente as pessoas mortas tá tão embaixo, a gente sabe ainda porque o cheiro tá muito forte na região da laguarda. Eh, é é uma desolação completa. >> É, as imagens mostram corpos embalados em sacos e lençóis enfileirados nas ruas depois que são retirados dos escombros e antes de serem levados para identificação. De acordo com a enfermeira Halima Hussein, a maioria dos feridos vai para hospitais de Caracas que enfrentam falta de insumos médicos. O médico sem fronteiras conseguiu abastecer oito unidades de saúde em dois dias, mas o trânsito pesado dificulta a chegada das doações e o deslocamento das ambulâncias. Além disso, as equipes que

vieram de fora enfrentam dificuldades de coordenação. O governo venezuelano tenta organizar as operações junto ao Ministério da Saúde, mas o trabalho avança lentamente e cada grupo atua de forma independente. Na região de Carabaleda, muitos prédios residenciais caíram ou correm o risco de desabar. Em um prédio de 15 andares, o colapso das escadas deixou moradores presos nos andares mais altos. Apesar de todo o cenário difícil, algumas notícias alentam. Segundo o

governo, socorristas salvaram 33 sobreviventes no domingo. Um homem de 21 anos, identificado como Aon Lev Cantilho Vargas, foi resgatado com vida depois de ficar 106 horas debaixo dos escombros na cidade de Carabaleda em Laguaira. A operação levou 43 horas e foi feita por equipes de salvamento da Venezuela, do México e de El Salvador. O presidente de El Salvador, Naib Buquelli, publicou o vídeo do resgate.

Aí você ouve também a ambulância deixando o local. Socorristas franceses e norte-americanos conseguiram tirar com vida também um homem e o filho de 11 anos que passavam quase quatro dias soterrados em um amontoado de concreto na área costeira de Carabalida. Outro símbolo de esperança foi o bebê Juan Davi de 18 dias que foi resgatado com a mãe Daana Patino depois de 30 horas. Ela contou a BBC que verificava constantemente se o filho estava respirando para encontrar forças para continuar viva também. E agências internacionais nas Nações Unidas calculam que as perdas materiais e os danos estruturais somam cerca de 6 bilhões 700 milhões de dólares. A

Venezuela tem recebido o apoio de 24 países com mais de 500 toneladas de suprimentos e mais de 2700 pessoas para resgate, além de equipes de cães. Nessa segunda-feira, o governo dos Estados Unidos anunciou uma ajuda de mais 150 milhões de dólares a Caracas, dobrando o valor anunciado logo depois do desastre. O Brasil já enviou quatro aviões da FAB com equipes e materiais. No domingo, o Ministério das Relações Exteriores coordenou o envio de mais um avião com 35 bombeiros dos estados de São Paulo e Minas Gerais, além de cães farejadores e ferramentas pesadas de corte. No voo de volta ao Brasil, a FAB trouxe 15 cidadãos brasileiros que pediram apoio emergencial a embaixada em Caracas. Eles

desembarcaram no Brasil no início da noite de domingo. Mudando de assunto agora com casos de família, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro parou de seguir os enteados Carlos e Eduardo Bolsonaro no Instagram. O Eduardo ainda seguia a Madraça na rede social no momento em que eu gravo, mas passou a republicar críticas a ela no X, o antigo Twitter. O deputado Cassado compartilhou uma mensagem de apoio da esposa de Flávio Bolsonaro, a Fernanda, que defendeu o marido na semana passada. Eduardo também repostou um vídeo do ex-deputado Alexandre Ramagem com acusações contra a ex-preira dama.

Ramagem afirma que Michele tá fazendo birra por não ter sido escolhida como sucessora de Jair Bolsonaro na disputa pelo Palácio do Planalto. A reação de Ramagem chama a atenção porque ele e a ex-primeira dama mantinham uma relação próxima. Em janeiro do ano passado, os dois chegaram a viajar juntos pros Estados Unidos para acompanhar a posse do presidente Donald Trump. No vídeo publicado na quarta-feira, Michele rebateu as críticas e fez uma menção a quem atua contra ela do exterior em uma referência direta a Eduardo Bolsonaro e aos aliados dele. Ela atribuiu a esse grupo as publicações que usam apenas o nome de solteira dela, Michele Firmo, para tentar desvinculá-la do sobrenome do ex-presidente. Aí com Carlos

Bolsonaro, o desgaste é mais antigo. Em março desse ano, durante uma entrevista, Michele afirmou que perdoou o vereador pelos conflitos passados. mas descartou qualquer reaproximação. E a mãe dos três irmãos, Rogéria Bolsonaro, também entrou na disputa política. Ela publicou uma mensagem que foi compartilhada por Eduardo Carlos e Flávio. O senador Flávio Bolsonaro,

inclusive continua sendo seguido por Michele e tá no centro das tensões. Na publicação, Rogéria escreveu que sabe os homens que criou, dignos e honrados, e concluiu dizendo que eles vão vencer. A jornalista Bela Megali do jornal O Globo publicou que lideranças do PL dizem que o vídeo da Michele não surtiu os efeitos negativos que eram temidos segundo as pesquisas internas do partido. O temor é de que o episódio afaste o eleitorado feminino. E como é que anda a Faria Lima vendo tudo isso? O

comentarista de política da CBN, Lauro Jardim, apurou que depois do caso Dark Horse e dessa crise na família, grandes executivos já vem o presidente Lula como favorito. >> O fato é que na visão deles, praticamente ficou para trás a esperança numa arrancada de um candidato de terceira via, como o ex-governador Caiado, por exemplo. Essa era uma possibilidade bastante desejada até pouco tempo atrás, mas nas minhas conversas eu não encontro mais ninguém que hoje acredite realmente que isso possa acontecer. O Flávio nunca foi o candidato dos sonhos desse pessoal. O candidato dos sonhos era o governador Tarcío de Freitas. Mas a Faria Lima

tinha aceitado o Flávio como a única possibilidade de derrotar o Lula. Ainda que, vou repetir, muito contrariada, essa turma do topo da pirâmide quer tentar entender melhor como seria um quarto mandato do Lula. Essa turma quer tentar saber quem seriam os escolhidos pros postos chaves de um eventual quarto mandato do Lula. Quem seriam os nomes pros ministérios mais importantes? Quem seriam, por exemplo, os mais cotados, sobretudo pro Ministério da Fazenda e paraa Casa Civil? Eles querem, enfim, se preparar

melhor pros próximos 4 anos, se eles forem mesmo 4 anos, mais 4 anos do Lula. E nesse fim de semana, o senador Flávio Bolsonaro viajou a Buenos Aires, na Argentina, e discursou no domingo na abertura de uma conferência conservadora da comunidade judaica e disse que os brasileiros sentem inveja dos vizinhos sul-americanos que elegeram presidentes de direita e disse que enquanto o presidente Ravier Milei colocava ordem na casa, o presidente Lula desordenava o Brasil.Entresentei presidente ponía ordena, Lula desordencia arriba el Brasil barra abajo. hermoso de todos hoin como arentadan como >> nessa segunda, o presidente Javier Milei publicou uma foto ao lado do senador dizendo que vem aí a maré azul para o Brasil associando a cor ao político de direita. Flávio Bolsonaro repostou dizendo que Milei é um exemplo para o mundo e que a maré azul liberte todas as Américas.

[música]

[música] Na guerra no Oriente Médio, depois de dias de trocas de ataques, Estados Unidos e Irã devem fazer uma nova rodada de conversas nesta terça no Qatar. Mesmo o Irã não tendo confirmado, o presidente Donald Trump disse que uma delegação americana vai viajar a Dorra a pedido dos iranianos. Mais cedo, a Casa Branca informou que as delegações vão conversar sobre o memorando de entendimento e o acordo definitivo pro fim da guerra. Os últimos quatro dias foram de trocas de ataques, até que no domingo à noite os dois países concordaram em interromper os bombardeios. Tudo começou na semana passada quando o Irã atacou um navio no estreito de Ormous. E apesar de um

acordo preliminar entre Estados Unidos, Israel e Líbano também na semana passada, Israel continua bombardeando o sul do Líbano e na faixa de Gaza, ataques de Israel mataram pelo menos oito pessoas, incluindo duas crianças, e feriram pelo menos 20. [música] O preço do petróleo permaneceu em alta nessa segunda-feira, no momento em que eu gravo, o barril do tipo branch sobe 1,5%, negociado a 73. E num dia com poucas negociações por causa do jogo do Brasil, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,05% aos 173.205 pontos. O dólar comercial subiu 0,15% cotado a R$ 5,17 e o euro vale R,91 com alta de 0,48%.

[música] E o governo federal lançou mais uma versão do programa Desenrola. Agora a ideia é diminuir a taxa de juros de dívidas de brasileiros que pagam as contas em dia, mas que estão com boa parte da renda comprometida. O projeto vai atender trabalhadores informais, profissionais com carteira assinada e estudantes formados pelo FIES, o Fundo de Financiamento Estudantil. O programa traz uma condição importante. Quem aderir a essa renegociação vai ter o CPF bloqueado em plataformas de apostas esportivas por 6 meses. Pros

trabalhadores informais, a medida permite renegociar dívidas de crédito pessoal não consignado de até R$ 15.000. Os juros máximos vão ser de 1,99% ao mês. O ministro da Fazenda, Daril Urigan, destacou a importância de focar nesse público. >> O informal, que hoje é um herói, que paga a sua a sua dívida em dia, ainda uma taxa de juros mais alta, ele vai ter, pela primeira vez na história, a condição de ter uma taxa de juros decente a 1,99% ao mês para refinanciar, reperfilar a sua dívida. Para quem tem

carteira assinada, as regras do crédito consignado privado mudaram. A partir de agora, o trabalhador vai poder usar o saldo do FGTS como garantia pros empréstimos. A taxa de juros para esse grupo também vai ter o teto de 1,99% ao mês. Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal já vão começar a operar as novas linhas. No total, o governo vai ter uma despesa financeira de R$ 4 bilhões deais para custear as operações. E a terceira frente do

programa é o FIES empreendedor, voltado para graduados que querem abrir ou expandir o próprio negócio. A linha de crédito é exclusiva para quem tá com as parcelas do financiamento estudantil em dia, há pelo menos 3 anos. O limite de empréstimo chega a R$ 180.000 para empresas e R$ 80.000 R000 para pessoa física com juros de 0,87% ao mês. Assim como os informais, esses

beneficiários também não vão poder usar sites de apostas por 6 meses. O ministro da educação, Leonardo Barquini, ressaltou que essa é a linha de crédito subsidiada mais barata do país. Nós vamos conseguir dar oportunidade a esse jovem para que ele possa de fato empreender, para que ele seja uma pessoa que tenha também igualdade de condições, como os outros egressos de escolas privadas que vem da classe média alta, que vem de outras classes sociais do país. >> E junto com o lançamento do novo programa, o Ministério da Fazenda também divulgou um balanço do novo desenrola, a versão anterior da iniciativa que era focada em pessoas negativadas. Segundo os dados do governo, 7 milhões e meio de famílias já foram beneficiadas. O volume

de dívidas renegociadas somou 17 bilhões deais com um desconto médio de 80%. E o balanço mostra ainda que quase 5 milhões de pessoas conseguiram limpar o nome com o programa. [música]

Nos Estados Unidos, a Suprema Corte, por seis votos a três, ampliou o poder do presidente para demitir altos funcionários de agências reguladoras. A decisão derruba um precedente de 1935 e afeta diretamente órgãos que cuidam de relações trabalhistas, segurança de transportes e defesa do consumidor. Donald Trump comemorou e disse que a decisão era buscada por presidentes americanos desde os anos 30. Mas o presidente também sofreu uma derrota no tribunal. Por cinco votos a quatro, a Suprema Corte blindou o Fed, o Banco Central Americano, contra a ingerência do governo. Os ministros garantiram que

a diretora do Fed, Lisa Cook, vai continuar no cargo enquanto contesta na justiça a tentativa de Trump de demiti-la por uma suspeita de fraude hipotecária que ela nega. Os ministros criticaram Trump por tentar remover a diretora sem aviso prévio ou direito de defesa. O mandato de Lisa Cook no Banco Central é de 14 anos. Se vencesse o caso, Trump poderia abrir caminho para demitir outros diretores que resistem aos pedidos dele para cortar os juros, mesmo com o novo presidente indicado por ele, Kevin Warsh, outra derrota para Trump nessa segunda, é que a Suprema Corte confirmou uma lei estadual que permite a contagem de votos enviados pelo Correio e recebidos depois do dia da eleição. A decisão foi por 5 a 4 e acontece há poucos meses da eleição legislativa de meio de mandato. Trump é

um crítico do voto pelo correio e atribui a isso a derrota na eleição de 2020 para Joe Biden. Agora ele chamou a decisão de uma tremenda perda para os direitos dos eleitores. [música] No Peru, a Oficina Nacional de Processos Eleitorais declarou a candidata de direita Keiko Fujimore como a nova presidente eleita do país. A confirmação veio nessa segunda-feira depois de uma apuração que durou 22 dias sob acusações de fraude e problemas logísticos. Com 100% das urnas apuradas, a filha do ex-dador Alberto Fujimore venceu o segundo turno com 50,135% dos votos. A diferença pro candidato de

esquerda, Roberto Sanchez, foi de pouco mais de 49.000 votos. Sanchez terminou a disputa com 49,865. Aos 51 anos, Keiko assume o poder após três tentativas frustradas em 2011, 2016 e 2021. Ela convive no ambiente político desde os 19 anos, quando virou primeira dama do país depois da separação dos pais. Keiko Fujimorei, que é formada em

administração nos Estados Unidos e ex-parlamentar, vai governar o Peru pelos próximos 5 anos. Ela é a oitava presidente do país nos últimos 10 anos. Na Alemanha, seis funcionários de um abrigo para mães e filhos morreram em um ataque a tiros em Stade, perto de Hamburgo. O principal suspeito é um homem de 45 anos que nasceu na Alemanha e tem ascendência turca. Segundo as investigações, ele estava envolvido em uma disputa pela guarda da filha de três meses. A bebê e a mãe estão a salvo. O

homem tinha uma consulta no abrigo na manhã dessa segunda e abriu fogo ao meio-dia. Cinco vítimas morreram no local e uma no hospital. O suposto atirador, a mãe da criança e outra mulher foram presos.

Na Copa do Mundo, foi com muita emoção e pitadas de desespero que o Brasil se classificou para as oitavas de final. Uma vitória de virada no finzinho do jogo contra o Japão. Os japoneses abriram o placar com Caixu Sano aos 29 do primeiro tempo e só no segundo tempo que o Brasil reagiu com o gol de cabeça de Casimiro, que se redimiu diante da torcida e até foi eleito o melhor em campo pela FIFA. Nos acréscimos, Gabriel Martinelli deu a vitória pro Brasil e eu já tava me preparando emocionalmente pros pênaltis, viu? Casimiro se tornou o segundo jogador mais velho a marcar pela seleção com 34 anos. O Bebeto também

tinha 34 anos, só que tinha 12 dias a mais do que Casimiro quando ele marcou na Copa de 98. É o mais velho por enquanto. Aí eu não sei se a maior surpresa foi o gol do Casimiro ou eu ter acertado o bolão. 2 a 1. Também fazia 24 anos que o Brasil não virava um jogo no mata-mata. A última vez foi no Penta em

2002, quando o Brasil virou contra a Inglaterra. Agora o Brasil pega ou Costa do Marfim ou Noruega, que se enfrentam nessa terça-feira às 2 da tarde. Próximo jogo do Brasil vai ser no domingo às 5 da tarde. [música] E ganhou repercussão nessa segunda a notícia de jogadores na Copa que já foram acusados ou até presos por estupro, porque o volante caixano que marcou contra o Brasil chegou a ser preso em 2024 em Tóquio, acusado de ter agredido sexualmente uma mulher de cerca de 30 anos em um hotel. Um ano depois ele voltou à seleção do Japão e pediu desculpas. Além dele, pelo menos outros

quatro estão sendo ou foram investigados. Também do Japão, o atacante Junia Ito, autor de um dos gols da goleada de 4 a 0 contra a Tunísia, foi acusado no início de 2024 de ter cometido abuso sexual contra duas mulheres embriagadas em o hotel de Osaka. O atacante Rian Mendes, capitão de Cabo Verde, é investigado pela polícia da Nova Zelândia por suspeita de estupro contra uma brasileira em março desse ano. O principal jogador do Marrocos, Ashraf Hakimi, foi acusado de estupro por uma mulher de 24 anos na França em 2023 e ainda vai ser julgado. O meia Thomas Parttey da seleção de Ghana responde a sete acusações de estupro e agressão sexual no Reino Unido. Ele chegou a ser preso no ano

passado e desfalcou a equipe no jogo contra o Panamá porque a justiça do Canadá negou o visto ao jogador por causa da investigação. [música] E em outro esporte, no tênis, João Fonseca estreou com uma vitória expressiva no torneio de Wimbledon em Londres. Ele venceu o espanhol Roberto Bautista Aguts a 0 com parciais de 76, 64 e 63. Essa é a segunda vez em dois anos que Joan Fonseca avança pra segunda rodada da competição. Ele vai pegar o vencedor do jogo entre o australiano Rink Hidata e o holandês Jasper de Jong. A partida entre

eles foi suspensa nessa segunda-feira por falta de iluminação natural e vai ser retomada nessa terça. [música]

Antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por lerreisgolveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Sei que tudo é fruto de exímia curadoria da rádio Sucupira, mas é impressionante o quanto a novela O Bem Amado parece ter antecipado perfeitamente todas as querelas da política brasileira. Ou seria isso consequência da imutabilidade da frágil democracia brasileira que após décadas continua com os mesmos vícios? É a pergunta do padre Raimundo Luan, ouvinte de matriz de Camarajibe, Alagoas. Obrigado pela mensagem e fica a menção honrosa a Cláudio Antônio e Edmilson Fernandes, os editores que preparam a rádio Sucupira toda semana para você. E se você quer começar todos

os seus dias bem informado, não esquece de seguir o panorama aí no seu aplicativo favorito. Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. [música] >> Seu castigo é você [música] pode meer. Estamos ouvindo Bandido no Amor porque o cantor Gustavo Lima foi chamado de ladrão pelo prefeito de Surubim, Pernambuco. O cantor ia se apresentar na cidade primeiro no dia 18. A ilha adiou

pro dia 27, sábado agora, e cancelou de novo. Gustavo Lima recebeu R$ 1.353.000 pelo contrato e justificou a ausência no sábado dizendo nas redes sociais que teve uma diarreia absurda. Ele usou outra palavra aqui que eu não vou usar.

>> Só que horas antes ele tinha se apresentado na cidade vizinha de Caruaru. Olha a briga aí. A justificativa irritou o prefeito de Surubim, Cléber Chaparal, do União Brasil. Ele subiu ao palco do evento e chamou o cantor de ladrão do dinheiro público, exigindo a devolução imediata do cachê. A prefeitura de Surubim diz que a empresa do cantor devolveu o dinheiro de forma parcial no domingo.

Parcial porque o município afirma que o valor devolvido não cobre os impostos recolhidos e nem as multas previstas pelo descumprimento do acordo. E aí a gestão municipal vai acionar a justiça para cobrar o restante da dívida. Se o castigo é você, pode me prender. [música] Assim, vamos terminando este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do

Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. [música] Pode me prender. Pode me prender.