---
video_title: "Jornal da CBN - 14/06/2026"
video_id: EUELpDqFqjk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EUELpDqFqjk
video_date: 2026-06-14T12:49:04+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h. Hoje a apresentação é de Debora Freitas.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Seleção brasileira masculina de vôlei bateu a Sérvia por 3 set a 0 pela Liga das Nações. A equipe do técnico Bernardinho já tinha vencido o Irã

no horário de Brasília, 6 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> 6 e1 [música] >> Jornal da CBN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Débora Freitas. >> Olá, muito bom dia. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Jornal da CBN deste domingo, 14 de junho de 2026. A partir de agora você acompanha os destaques de hoje. Não, não, não.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, diz que o acordo de paz entre o país e o Irã deve ser assinado hoje. Trump afirmou ainda que o estreito de Ormus será reaberto para todos imediatamente após o tratado ser selado. O anúncio foi feito por meio de uma postagem em sua rede social, Truth Social. Na mesma publicação, o presidente americano disse que a relação entre os países é muito diferente e melhor do que a relação entre as administrações anteriores. Trump disse ainda que o acordo que estabelece o fim do do conflito no Oriente Médio coloca uma muralha que impedirá que o Irã tenha uma arma nuclear. O primeiro-ministro do

Paquistão afirmou na manhã de ontem que os Estados Unidos e o Irã concordaram com os termos de um acordo de paz para encerrar o conflito que já se estende por meses na região. O representante paquistanês disse que o acordo pode ser a base para uma paz doradora. Após a assinatura eletrônica do tratado, serão feitas negociações técnicas na próxima semana. No entanto, o porta-voz do regime iraniano negou que a assinatura do acordo de paz ocorrerá neste domingo e disse que ainda é necessário esperar alguns dias. Até o momento, nenhuma das duas partes divulgou oficialmente o conteúdo do novo acordo. Fontes de ambos

os lados indicam que o memorando prevê um novo cessar fogo de 60 dias, incluindo o Líbano. Ainda sanções do Irã devem ser flexibilizadas progressivamente e o país precisa se comprometer a não obter ou desenvolver uma arma nuclear. 6 e3.

Vamos falar de Copa do Mundo. Futebol [grito] Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> A seleção brasileira começou ontem. Em sua jornada pelo ex campeonato na Copa do Mundo, em sua estreia no torneio mundial, a Marelin empatou em 1 a 1 com o Marrocos. O jogo ocorreu no Match Life

Stadium em Nova Jersey, nos Estados Unidos, e iniciou as partidas do grupo C. O time marroquino abriu o placar com gol de Saibari aos 20 minutos do primeiro tempo, mas a vantagem durou pouco. Aos 32 minutos do primeiro tempo, Vini Júnior marcou um golaço e garantiu o empate para o Brasil. A finalização atingiu 114 km/h. >> Paquetá com a bola na metade do campo na esquerda para Vini Júnior. Quero ver.

dominou na canhota, levou pra grande área, voltou Bruno Guimarães, podia até bater, demorou, voltou paraa finta, levou linha de fundo, a finta armou com a direita pro gol [grito]

do Brasil. Vinícius Vini Vini Júnior, um goço da seleção. >> No segundo tempo, o técnico Carl Ancelote mexeu no elenco. Deixaram o campo Casimiro e Banes, enquanto Fabinho e Danilo entraram para reforçar o meio-coampo e a lateral direita, respectivamente. Depois, Igor, Thiago e Paquetá foram substituídos por Mateus Cunha e Luís Henrique. Danilo Santos no

lugar de Bruno Guimarães foi a última mexida de Ancelote enquanto Hendrick permaneceu no banco. Durante a coletiva de imprensa. Ao final da partida, o treinador disse que o Brasil não começou bem o jogo contra o Marrocos e afirmou que a seleção brasileira estava ansiosa. Primeira parte a equipa non jogou bem, alguns problemas de equilibrio de equipa, falta de máis bola perdida e e de aí temos que mellorar este aspecto. A segunda parte foi mellor, non? Non temos

que perder a confianza porque no primeiro jogo da Copa do Mundo todo pode passar. Não podemos pensar que o equipo está perfeito na primeira no primeiro jogo. No tomamos esse resultado que não é malo e vamos a lutar a pelear o próximo jogo. A copa del mundo não se o primeiro jogo. >> O treinador disse que o Brasil foi muito melhor no segundo tempo, mas que o time da primeira parte não pode perder a confiança. também disz que a escalação

da equipe pode mudar dependendo do adversário e que vão melhorar. >> No futebol não todo sale perfeitamente. Quando não sale perfeitamente tem que tem que fazer uma una crítica construtiva para melhorar as coisas. Vamos a fazer e vamos a melhorar. Isto é solo o princípio de este camino.

>> Com o empate, Brasil e Marroco somam um ponto cada. A seleção marroquina é a primeira africana a chegar a uma semifinal de Copa do Mundo. Em 2022, o Marrocos foi uma das grandes surpresas no Qatar e só foi eliminado na disputa pela vaga na final pela vice-campeã França. Ontem, os jogos do grupo C seguiram com Haiti, Escócia em Boston. Os escoceses levaram a melhor e venceram a partida por 1 a 0 com gol de McDin ainda no primeiro tempo. Com a vitória,

Escócia foi a única seleção da chave a somar três pontos na primeira rodada. e largou na liderança isolada. Já o Haiti permanece zerado e na lanterna atrás de Brasil e Marrocos com um ponto cada. Mais cedo, às 4 da tarde, Qatar e Suíça também empataram em 1 a 1, finalizando os jogos do grupo B. Durante a madrugada deste domingo, Austrália e Turquia deram continuidade às partidas do grupo D, que começaram na sexta-feira, com a vitória dos Estados Unidos sobre o Paraguai por 4 a 1. No jogo desta noite, a seleção

vitoriosa foi Austrália por 2 a 0. No grupo, a seleção australiana somou três pontos, mesma pontuação dos Estados Unidos que leva a vantagem no saldo de gols. Hoje se enfrentam as seleções do grupo E. Alemanha e Coraçal às 2 da tarde, Costa do Marfim e Equador às 8 da noite. Pela chave F, a Holanda enfrenta o Japão às 5 horas, enquanto a Suécia joga contra a Tunísia às 11 da noite. A

próxima partida do Brasil pela segunda rodada da fase de grupos, será na sexta-feira contra o Haití, na Filadélphia. 6 e9. Agora

o subchefe de gabinete do secretário de defesa dos Estados Unidos afirmou ontem que a morte de Ninho Guerreiro enviou uma mensagem clara à América Latina sobre o compromisso do governo do presidente Donald Trump de combater o narcotráfico. Guerreiro era líder da organização criminosa de origem venezuelana Trem de Arágua e foi morto em uma operação militar americana em coordenação com as autoridades da Venezuela. Como anunciaram Washington e Caracas na noite de sexta-feira. O líder criminoso foi neutralizado durante confrontos com integrantes de grupos armados. A organização criminosa havia sido declarada organização terrorista pelo governo americano. Trump confirmou na

sexta-feira nas redes sociais que o Comando Sul dos Estados Unidos realizou um ataque rápido e letal contra o chefe do Trend de Arágua. A facção é investigada internacionalmente por envolvimento em crimes de extorsão, homicídios, tráfico de drogas, mineração ilegal e contrabando de pessoas. O Departamento de Estado Americano oferecia uma recompensa de 5 milhões de dólares por informações que levassem à captura de Ninho Guerreiro, estava foragido desde 2023. Você continua acompanhando os destaques do jornal da CBN de hoje. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, criou um grupo de trabalho para discutir uma reforma no judiciário. O

grupo é formado por 19 juristas, magistrados e acadêmicos e tem até o fim do ano para apresentar propostas que modernizem e melhorem o sistema. A última reforma do judiciário ocorreu em 2004. Uma das metas atuais é a transformação digital, avaliando os impactos do uso da inteligência artificial. Excesso de recursos, regiões sem acesso à justiça e lentidão dos processos figuram entre os principais problemas enfrentados atualmente. Faquim afirmou que a reforma é necessária para fortalecer a confiança da população na justiça.

>> É necessário que nesse momento nós nos dediquemos a um projeto de natureza estrutural permanente e que se destine a modernizar o sistema de justiça no Brasil. E essa perspectiva, no nosso modo de ver, conta com o apoio de todos aqueles que entendem que o sistema de justiça no Brasil ainda tem muito a melhorar e pode fazê-lo. >> Além da reforma, o presidente do STF quer criar um código de ética para a corte que tem como relatora a ministra Carmen Lúcia. 6:11 agora. Uma mulher morreu após ser jogada de 40 m de altura sem cordas ao pular de Hope Jump na manhã de ontem em Limeira, interior de São Paulo. Ela foi

identificada como Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. De acordo com a Polícia Militar, uma testemunha relatou que os funcionários da empresa responsável esqueceram de colocar o equipamento antes do salto. Em um vídeo divulgado nas redes sociais, é possível ver o momento em que os funcionários carregam a vítima até a plataforma. para que ela possa saltar. Eles a jogam e instantes depois é possível ouvir outras pessoas alertando que a mulher estava sem equipamento de segurança. A ocorrência

aconteceu na trilha chamada Ponte do Esqueleto em Limeira. A empresa responsável cobrava R$ 180 pelo salto na atividade. Segundo a Polícia Militar, dois homens fugiram do local e só foram localizados com ajuda do helicóptero Águia, que precisou realizar buscas na região próxima à trilha. Ao todo, seis pessoas foram presas à tarde. O noivo da vítima esteve no local, segundo a PM.

Ele acabou passando mal depois do episódio e precisou de atendimento médico. A Prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão na ponte do esqueleto, de onde a jovem saltou. Segundo a administração municipal, a esfera seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso no local.

O New York Nicks venceu o San Anton SPS fora de casa. Fechou a série final da NBA. A Liga de Basquete dos Estados Unidos em 4 a 1. Encerrou um jejum de 53 anos sem conquistar o título do basquete norte-americano. O jogo foi definido por uma virada no último quarto liderada pelo astro da franquia, Jayen Brunson. A

vitória foi por 94 a 90 sobre o time adversário. O jogo do título foi fora de casa, mas a festa no Madison Square Garden, no ginásio do coração de Nova York, onde jogam o Nyx, invadiu a madrugada. Uma multidão de torcedores fez festa na Times Square em Nova York. Já completamente afônico este torcedor diz que o New York Nicks é mais do que esporte, é parte da cultura da cidade. Nós amamos ser de Nova York, diz ele.

>> E na Fórmula 1, o piloto George Russell da Mercedes garantiu a polyosition no GP de Barcelona Catalunha ontem. O britânico já tinha sido mais rápido no primeiro e no terceiro treino livre na Espanha. A volta do inglês ficou a apenas 64 segundos de ser superada pelo compatriota da Ferrari, Lewis Hamilton, mas Russell conseguiu manter a vantagem no fim. O líder da Fórmula 1, Kim Antonelli, também da Mercedes, largará em terceiro. Enquanto isso, o brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi se classificou em 12º lugar. O GP de Barcelona

Catalunha será hoje a partir das 10 horas. Esses e outros assuntos você acompanha a partir de agora no Jornal da CBN. Nós vamos juntas e juntos até às 9 da manhã. Você inclusive pode participar com a gente, manda mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Você pode conversar comigo também pelo meu e-mail debora.com.br.

br tem link fale com âncora no site da CBN e também no nosso aplicativo. Nas redes sociais dá pra gente conversar pelo Instagram @déborafreita jornalista. Você fica agora com as notícias da sua região. [música]

[música] O CBN Auto dessa semana explica quais carros poderão ser comprados com desconto e melhores taxas de juros pelo programa MV Aplicativo. É um programa que vai beneficiar diretamente mais de 2 milhões de motoristas de táxi ou de aplicativo, mas também vai beneficiar o consumidor comum. Você vai saber tudo nesse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Se preferir também pode assistir em vídeo no YouTube e no Spotify ou ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

Karina Almeida, tem mais informações sobre a investigação do segundo caso de ebola aqui em São Paulo. Qual foi o resultado? Karina, bom dia. >> Bom dia, Débora. Bom dia aos ouvintes.

Olha só, essa suspeita foi descartada pela Secretaria Estadual da Saúde de São Paulo. O resultado do desse exame foi divulgado após análises em duas amostras coletadas em períodos diferentes. A suspeita foi notificada na última quarta-feira. A paciente é uma brasileira de 31 anos que tinha viajado recentemente à República Democrática do Congo, onde houve um surto da doença. Ela apresentou sintomas como febre e diarreia e foi transferida de um hospital particular para o Instituto de Infectologia Emílio Ribas. A mulher

permanece internada com evolução clínica favorável e recebe tratamento para a gastro enterocolite aguda, que é um tipo de inflamação no sistema digestivo. No dia 1eo de junho, o primeiro caso suspeito de ebola neste ano aqui no Brasil também foi descartado. Na ocasião, esse paciente era um homem de 37 anos, no qual os exames apontaram a presença de uma bactéria causadora da meningite no corpo dele. O homem também permanece internado. Débora.

>> Obrigada Karina pelas informações. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CM,

>> o SOBD dos preços [música] no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. [música] CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais [música] novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

6:18,

>> Jornal da CBN.

Assistir a uma Copa do Mundo é para muitos um evento para estar com a família, amigos e vizinhos. Mas o que fazer quando esses vizinhos são do país que a seleção para que torcemos vai enfrentar? A CBN foi a campo ouvir imigrantes das nações que vão jogar contra o Brasil nessa primeira fase do mundial. Em comum, as histórias evidenciam que o futebol é capaz de quebrar as barreiras do idioma e as distâncias, além de ressignificar o que é comunidade. >> Bem especial para mim. São meus dois

países. Eu vou torcer pro Brasil, como sempre. >> Tô dividida em duas, entendeu? Tipo, uma parte pro Haiti, outra parte pro Brasil. >> Vou balançar um pouco, mas sim, vou torcer pra Escócia.

O Brasil abriga pouco mais de 2 milhões de imigrantes de aproximadamente 200 nacionalidades. Segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública, um país que já possui uma enorme diferença cultural, ganha outros traços e se torna mais rico com as tradições dos imigrantes espalhados por todas as regiões. E se há uma coisa que une todas as comunidades é o futebol. Uma prova é a história defia, filho de pai brasileiro e mãe marroquina. E o CEF cresceu assistindo ao pai na beira do campo, no Marrocos, com José Merid Faria comandando: "Acredite, a seleção marroquina na Copa de 1986".

Sob a liderança do carioca, foi quando, pela primeira vez um país africano e árabe passou para o segundo turno de um mundial. Os leões do Atlas, apelido da seleção marroquina, só chegaram novamente a essa fase e surpreenderam o mundo quando foram a semifinal na edição de 2022. fazendo a melhor campanha de uma seleção africana na história dos mundiais. >> Crescendo lá, eu vi a importância do do papai no futebol, até no coração dos marroquinhos, porque foi a melhor recordação esportiva para os marroquinhos na época. Foram 36 anos sem chegar pro segundo turno.

>> Apesar de ser marroquino e ter crescido entre culturas, realidades e costumes diferentes, hoje escolhe morar no Brasil e sabe bem para quem vai torcer nessa Copa. >> Uma primeira vez em 98, quando o Brasil jogou contra o Marrocos, esse jogo agora me lembra daquela época, me faz sorrir um pouco porque como eu era criança, era muito importante para mim. É verdade que eu cresci lá, morei lá, nasci lá, mas falando de futebol não tem jeito. Ou uma pessoa tem é metade brasileira, vai ter que torcer, porque eu sempre fui fã da seleção brasileira. Desde criança eu vou torcer pro Brasil, como sempre.

>> Após 52 anos sem participar de uma Copa do Mundo, o Haiti jogará o segundo Mundial neste ano, após sua única participação na edição de 1974. Depois de tantos anos sem jogar, alguns haitianos tiveram de escolher para qual seleção torcer. E o verde amarelo sempre chamou a atenção de Anne Dominique, imigrante que mora em Porto Alegre há 8 anos, mas já gritava pela seleção brasileira tem tempo. >> Quando eu tinha 14 anos, eu me vestia como Ronaldinho. Eu penteava o cabelo igual para aparecer Ronaldinho. Eu nunca

esqueci disso porque eu gostava muito. Em 2002 eu tava no Haiti, bá, todo mundo saindo na rua gritando, vai Brasil, vai. 2010. Aí eu passei mal quando o Brasil perdeu. Ah, eu desmaiei. Sério? Passei

mal. É uma vitória, um um orgulho, né, de de ter aí esse ano na Copa, >> mas >> não quer dizer que a gente não tem 1% a mais por uma. No meu, no fundo, no fundo, no fundo, a gente torce pro Brasil, sabe? Não conta para ninguém, tá? >> Um episódio que uniu as duas nações e dá para dizer que com o laço do futebol foi o amistoso entre Brasil e Haiti em 2004, o conhecido jogo da Paz. O Conselho de

Segurança da ONU criou a missão das Nações Unidas para a estabilização no Haiti, com o objetivo de restaurar a ordem no país depois de um período de insurgência após a deposição do presidente Jan Bertran Aristid. O governo brasileiro assumiu a coordenação. A partida foi um gesto de boas intenções e contou com craques como Ronaldo, Ronaldinho Gaúcho, Roberto Carlos, Júlio César e Adriano. Hoje Anne é presidente da Associação dos Haitianos do Brasil, uma organização voluntária que ajuda mais de 500 famílias haitianas a viverem no Brasil. Ela pretende reunir os voluntários para assistir aos jogos juntos, assim como faziam no Haití.

A disputa entre Brasil e Escócia para ver quem bebe mais cerveja parece interessante, mas dessa vez vamos ficar apenas no futebol. Se aqui nós marcamos um bar em dia de jogos, na Escócia a galera se reúne nos tradicionais pubs e é exatamente o que Ian Cook, descendente de escoceses que mora em São Paulo, vai fazer. Todos os jogos serão realizados no Finegans Pub, que é um pub bem típico britânico que fica no bairro de Pinheiros aqui em São Paulo. Essa é uma grande festa com música típica escocesa, trajando o o nosso uniforme tradicional de torcedor que é o Kilt com a camiseta da seleção e faz parte até do nosso o lema da torcida escocesa para essa Copa do Mundo que é no Scotland no Party, que significa sem a Escócia não [música] tem festa. >> A seleção escocesa fará a primeira participação em uma Copa desde 1998, quando também enfrentou a seleção brasileira. foi derrotada por 2 a 1 e

ficou na lanterninha do grupo A naquela edição. Aliás, o jogo do dia 24 será o quinto confronto entre as duas equipes em mundiais. Com a volta da Escócia e a Copa do Mundo, o rei Charles I até aprovou uma folga excepcional para que os escoceses possam acompanhar a estreia da seleção no Mundial de 2026. Mas se o Brasil fizer gol, a gente já sabe. A comemoração vai ter Sotaque, Gaita de Fol e, claro, muito Orgulho com a colaboração de Maria Cecília da Lau de São Paulo, Luís Belbone. [música]

>> Fique agora com o noticiário local.

>> [música] >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os [música] ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. [música] Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em

casacor.com. O Tribunal de Justiça negou o pedido da Prefeitura de São Paulo para derrubar a decisão liminar que suspendeu o projeto do Boulevar São João, apelidado de Times Square Paulistana, no cruzamento das avenidas Ipiranga e São João. As informações são do portal G1 e a decisão do desembargador Fausto Seabra, relator do caso na sétima Câmara de Direito Público, foi tomada nessa sexta-feira. Em nota, a prefeitura afirmou que não foi notificada da decisão. Também

ressaltou a importância do projeto Boulevar São João para a revitalização da região central da cidade como ação de estímulo à retomada econômica da área de valorização do patrimônio histórico. A nota diz ainda que a proposta foi aprovada por unanimidade pelo COMPRESP após análise dos órgãos competentes, bem como pela Comissão de Proteção à Paisagem Urbana. No recurso apresentado ao Tribunal de Justiça na no início da semana passada, o município disse que a decisão se baseou em argumentos genéricos e ignorou estudos técnicos. A gestão Ricardo Nunes também afirmou que a paralisação atrapalha a revitalização do centro e ameaça o modelo de parcerias com a iniciativa privada. A liminar concedida em 27 de maio proibiu o início das obras para instalação de painéis de LED nas fachadas de quatro prédios do cruzamento. A juíza Celina Kiom

Toyoshima citou a magnitude do projeto, impacto da região, bem como o potencial dano a toda a população para justificar a medida. A decisão foi tomada em ação popular que questiona a legalidade do projeto e seus impactos na paisagem urbana.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN [música]

>> CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, no início das manhãs da CBN. Apresentação Frederico Gular.

6:28, [música] >> jornal da CBN. >> [música] >> A igreja de Santo Antônio de Belo Horizonte ficou lotada ao longo de todo sábado. Do lado de fora, os fiéis participaram de uma quermesse e aproveitaram para pedir ajuda para o Brasil conquistar a Copa do Mundo. Santo Antônio, que é comemorado neste 13 de junho, teve outra tarefa importante, além de casar os solteiros. No primeiro jogo do Brasil da Copa do Mundo, teve gente pedindo ajuda do Santo paraa seleção estrear com Vitória e finalmente levantar a taça do ex. Na igreja de

Santo Antônio, na região centro-ul de Belo Horizonte, fiéis participaram neste sábado de uma quermesse. Entre missas e quitutes juninos, o servidor público Antônio Cal disse que o santo vai ajudar na consolidação do EXA. Eu sou devoto de Santo Antônio. Meu nome é Antônio em homenagem ao santo, né? E hoje eu fiz um pedido especial. Vou reunir uma turma, a

galera lá em casa, eles vão assistir o jogo para não decepcionar a gente, pra gente não ficar triste. Então eu pedi pra Santa pelo amor de Deus, dá uma ajudinha e eu acho que ele vai ajudar. Já o analista de sistemas Alberto Buchardet levou a família para querermense. Enquanto a filha Cecília fez promessa para casar, o pai pediu outro tipo de união. >> O senhor veio para querermess aqui no dia de Santo Antônio, mas hoje é dia do jogo do Brasil, né? Já pediu para ele

uma ajudinha? >> Já. Ele tem que casar o Brasil com a vitória. Tem que ser um pedido pro Santo Antônio. Não pode haverchame, não. Tem

que confiar. >> Qual que é o palpite do jogo do senhor para hoje? >> Ah, eu acho que vai ser um 2 a 1. A. Tá bom. Vai ser difícil, então.

>> Vai ser difícil, o que importa é os três pontos. >> Para quem ainda quer fazer promessa ou pedir ajuda pro Santos, o próximo jogo do Brasil é na sexta-feira, 19 de junho, contra o Haiti, às 9:30 da noite. De Belo Horizonte, Desir Miranda. contra o Marrocos. Santo Antônio não ajudou muito porque ficou empatado, né, em 1 a 1.

Vamos ver agora com o Haiti. Mas de qualquer forma, gente, essa não é a função do Santo Antônio. Vocês me desculpem. Quem será o o santo do futebol dos gols? ouvinte, se você souber, conta aqui pra gente, mas eu acho que Santo Antônio tem outras funções. Ele tava muito ocupado, não

conseguiu. São Sebastião, ó, Karina Almeida já apurou aqui. São Sebastião é o é o santo dos atletas. Então, a gente tem que pedir pediu pro santo errado, tá vendo? A gente vai ter que pedir para São Sebastião agora pro Brasil ganhar do Haiti. São 6:30.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

Domingo, 14 de junho de 2026. O ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, aguarda há quatro semanas uma resposta da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República sobre o início das negociações de uma delação premiada. As autoridades avaliam se a colaboração é necessária para a investigação sobre o Banco Master. O ex-executivo está preso desde abril por ocultar R6 milhões de reais em propinas, sob a suspeita de comprar R bilhões deais em carteiras de crédito falsas do Banco de Daniel Vorcaro para o BRB. O Banco Central comunicou o vazamento de dados de 828 chaves Pix no sistema da Polícia Civil do Maranhão. O incidente

aconteceu entre os dias 23 e 30 de abril deste ano. Ficaram expostas informações como nomes de usuário, CPF, instituição de relacionamento, agência, conta e data de criação da chave. O caso está sob investigação. Em sua estreia na Copa do Mundo, a seleção brasileira empatou por 1 a 1 com o Marrocos. O jogo ocorreu no Match Life Stadium em Nova Jersey, nos Estados Unidos, e iniciou as partidas do grupo C. O time africano abriu o placar com o

Saibari aos 20 minutos do primeiro tempo, mas a vantagem durou pouco. Aos 32, Vinícius Júnior marcou um golaço e garantiu o empate. A finalização atingiu 114 km/h. A próxima partida do Brasil será na sexta-feira contra o Haiti, na Filadélphia. No horário de Brasília, 6:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Oi, pessoal, tudo bem? Aqui a Rosana Jatobá. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade e hoje você vai conhecer um pouco da trajetória da Auren Energia, a terceira maior geradora de energia renovável do país e uma das líderes em comercialização de energia. Vê se não perde até já.

[música]

6:33

>> Jornal da CBN. [música] >> Futebol Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. Há pouco falávamos sobre o santo pro qual a gente tem de pedir para que o Brasil faça uma boa campanha nessa Copa do Mundo e que chegue ao exacpeonato, né? Porque muita gente pediu para Santo Antônio ontem, não deu muito certo. Karina Almeida verificou

aqui. São Sebastião é o santo dos atletas, então seria uma possibilidade. Nossa colega lá de Belo Horizonte, Débora Costa, sugiriu, sugeriu São Judas, o santo das causas impossíveis, porque segundo ela, o futebol do Brasil vai precisar de um empurrãozinho, hein, para ganhar esse exa. Mas a esperança tá sempre aqui, né? Quando o assunto é esse, Copa do Mundo, o torcedor brasileiro sempre encontra motivos para acreditar. Coincidências envolvendo

grupos, números, jejuns e até outras modalidades esportivas têm reforçado o sonho do tão esperado Ex. Algumas delas lembram campanhas campeãs do passado e ajudam a alimentar o otimismo em torno da seleção.

A matemática não garante e a lógica nem sempre explica. Mas o futebol sempre abriu espaço para coincidências e teorias que alimentam a esperança dos torcedores. Quem olha com atenção e sonha com exa encontra sinais por toda parte. Será que esse é o ano da sexta estrela? O Brasil está no grupo C, a mesma chave dos campeões das duas últimas Copas do Mundo. A Argentina

conquistou o título em 2022, saindo do grupo C. Antes disso, a França fez o mesmo em 2018. O professor de história Thiago Teixeira, do canal Tico de História, tem compartilhado nas redes sociais curiosidades sobre a trajetória da seleção nas Copas. Segundo ele, a letra Costuma ser uma forte aliada do Brasil. >> O Brasil já ficou no grupo C em 62, 70, se a gente fizer a equivalência do número três com a letra C, que é a terceira letra do alfabeto. E também em

2002, todos esses anos nós fomos campeões. A gente sabe que nada disso entra em campo, mas futebol também é feito de memória, coincidência, esperança. Se tem a coisa que o torcedor brasileiro adora em ano de copa, é acreditar que os sinais estão apontando para o ex. Se as letras não convencem, os números podem ajudar. O Brasil foi bicampeão em 1962, ano terminado em dois. Conquistou o

tetracampeonato em 94, ano terminado em quatro. Agora a Copa será disputada em 2026, um ano terminado em seis. Outras coincidências também têm chamado a atenção dos torcedores. Em 2002, antes da conquista do penta campeonato, o volante Emerson foi cortado da seleção às vésperas da Copa. Em 2026, o lateral direito Wesley também acabou fora da lista final. Um detalhe curioso, os dois

jogadores pertenciam ao mesmo clube, a Roma. A comparação com as campanhas vitoriosas do passado, também passa pelos amistosos. Em 2001, pouco antes do Penta, o Brasil goleou o Panamá por 5 a 0. Agora, na preparação pro Mundial de 2026, a seleção voltou a enfrentar os Panamenhos e venceu por 6 a 2. [música]

>> Nem os clubes escapam das teorias. Em 94, o ano do tetra campeonato, o Remo disputou a Série A do Campeonato Brasileiro pela última vez. 32 anos depois, o clube paraense repetiu feito ao garantir o retorno à elite nacional no fim do ano passado, justamente para jogar a temporada de 2026. As coincidências extrapolam até o futebol. Nos Estados Unidos, torcedores encontraram uma teoria envolvendo o basquete. Todas as vezes em que o New

York Nicks chegou às finais da NBA em anos de Copa do Mundo, o Brasil terminou campeão mundial. Em 2026, a equipe novaorquina voltou a disputar a decisão da Liga. E já que o assunto são os Estados Unidos, o país também traz boas lembranças pra seleção. Foi em solo americano que o Brasil conquistou o tetra campeonato em 1994. Agora, 32 anos depois, os norte-americanos voltam a receber a principal competição do futebol mundial.

O narrador das rádios Globo e CBN, Edson Mauro, nasceu em 1950 e já assistiu a 17 Copas do Mundo. A primeira cobertura profissional foi em 1974 e desde então o Bom de Bola segue ao lado da seleção. Ele esteve nos Estados Unidos durante a campanha do Tetra e guarda uma lembrança especial daquele título. A Copa do Mundo de 1994 nos Estados Unidos, ela criou uma expectativa muito grande na torcida, porque era a oportunidade de o Brasil, que tinha um time forte com Romário, com Bebeto, goleiro Tafarel, a narração desse jogo pelo José Carlos Araújo, mas eu estava lá presente no estádio de Passadina e tive oportunidade também de levar pela primeira vez ao estádio a minha filha Juliana. E a Juliana viu pela primeira vez o Brasil ganhar e ser campeão do mundo. Acho que esse foi o

grande [música] presente que eu ganhei. Além do título.

Mesmo que no fim das contas o que importe seja a bola no pé, essas coincidências seguem alimentando a esperança de milhões de brasileiros de que dessa vez o Exa vem. Tu vens, [música] tu vens, eu já estudo os teus sinais do Rio de Janeiro, Pedro Bonimberguer, tu [música] vens, eu já estudo os teus sinais. >> E ó, para tentar ajudar aí nessa [música] nessas coincidências, vamos fazer aqui a correlação com o New York Naks, que foi o grande campeão da NBA. Ontem venceu o Spurs [música] Antonio Spurs depois de 53 anos. Aí eu tava vendo aqui em 1970 o NX chegou à final e ganhou. Foi

campeão da NBA. Em 1994, foi o tri, né? Em 197 94, ano do tetra do Brasil, o Nick chegou à final, mas perdeu pro Houston Rockets. Em 2002, foi o último título do Brasil, o ano do Penta, o Los Angeles Lakers foi o campeão da NBA contra o New Jersey Nets. O NX não foi pra final nesse ano, em 2002. E agora o NX foi pra final e

venceu tal qual em 1970. Então temos uma chance aí se a gente for depender dessas coincidências, né? Quem sabe? Vamos para mais um intervalo. Você fica com noticiário local.

[música]

Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. >> Dentro de campo, ele foi [música] único. Uma lenda fez mágica bruxo. >> E se tem [música] maturando no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do

sabor. >> [música] >> Tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca [música] de 170.000 funcionários. O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim,

não adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre [música] a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada [música] pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no

YouTube, no Spotify, na CBN, [música] no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Tem mensagem de ouvinte chegando por aqui, ó, sobre as teorias do Exa. O Paulo diz o seguinte: "Uma coincidência não bate o futebol apresentado pelas seleções campeãs e essa de agora." Pois é, gente, parece que o pessoal não tá muito otimista não, hein? com a seleção

dessa Copa do Mundo.

[música] 6:44,

>> Jornal da CBN, >> Futebol, [grito] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Pois é. Último último título do Brasil foi em 2002. Isso significa que cerca de 70 milhões de brasileiros sequer viram o Penta.

Eles cresceram cercados por eliminações e pelo trauma do 7 a 1. A CBN conversou com jovens de até 23 anos que nasceram depois do triunfo do Brasil na Copa da Coreia do Sul e do Japão. >> O árbitro pede a bola. Acabou. O Brasil, o Brasil pode comemorar. É

penta, é penta, campeão mundial de futebol. Vamos comemorar, galera. Dia 30 de junho de 2002, o Brasil inteiro acordou cedo naquela madrugada para ver o capitão Cafu levantar a taça no Japão. Mas você já parou para pensar que uma geração inteira de brasileiros nunca viu a seleção ganhar nenhum dos cinco títulos? Quem tem até 23 anos nasceu depois dos gols do Ronaldo contra a Alemanha em 2002. Estamos falando de

quase 1/3 da população atual ou cerca de 70 milhões de brasileiros. Para esses jovens, o título mundial não é uma memória real, mas apenas uma história contada pelos pais ou vista nas redes sociais. A professora de futebol, Mariana Gomes, nasceu justamente em 2002 e conta como é amar e torcer por uma seleção que ela nunca viu no topo. >> Eu herdei a paixão com o futebol do meu pai. Sentimento em relação ao Brasil numa Copa do Mundo é sempre de alegria, independente se eu acho ou não, se eu acredito ou não que o Brasil vai vencer.

Eu sempre amo ver o Brasil jogar. Eu sempre torço muito, muito, muito. Chegar nesse quase é muito ruim. Nunca ter visto a seleção chegar numa final é de tristeza, de raiva. >> Detalhe, entre os convocados por Ancelote, dois jogadores vão buscar o Exa sem terem visto Penta, Ryan e Hendrick. Com as sucessivas frustrações,

o jeito para muitos jovens é relembrar o passado de glórias. O estudante de direito, Miguel Cândido, nasceu em 2006 e admite que o maior desejo seria reviver o período entre 94 e 2002, quando o Brasil chegou a três finais consecutivas. >> Que mais deixa marcado assim é que quando você ouviu falar das copas anteriores, é como se você tivesse ouvindo falar de algo que nunca mais vai acontecer, que nunca mais vai ter como você viver de novo, porque eram todos os maiores craques dos maiores times, estavam em uma seleção só. No momento que eu queria voltar era pra Copa de 94. A Copa de 94 foi muito emblemática >> e a ciência explica a conexão dos torcedores com a seleção. Estudos

apontam que o comportamento sincronizado de torcer e cantar pela amarelinha fortalece um conceito chamado de fusão de identidade. Segundo a neurologista Vanessa Gil, o sentimento de pertencimento gera uma resposta fisiológica do corpo humano. >> A conexão entre o torcedor e a seleção, ela vai muito além do amor ao futebol. Do ponto de vista da neurociência, quando a gente acompanha um jogo, o nosso cérebro ela ativa os mesmos circuitos de recompensa que são ativadas por experiências pessoais, algo que você gosta muito. Eh, nesse momento a gente vai ter liberação de dopamina, citocina, adrenalina em níveis comparáveis a experiências realmente reais que a gente realmente vive da nossa própria vida.

>> Os 24 anos de tabu entre o Penta e os dias de hoje também geram um choque cultural dos mais novos. Para além dos que não viram o Penta, tem aqueles que sequer eram nascidos no traumático 7 a 1 contra a Alemanha, um vexame que aconteceu em casa na Copa de 2014. Bernardo Alenteiro nasceu em 2015 e tem 11 anos. Para ele, a primeira estrela no peito terá um sabor único. >> Eu só me lembro da Copa do Mundo de 2022, os jogos, tal. Se o Brasil chegar

na final e seu campeão, ficaria super feliz. empolgado de ver, né? Pela primeira vez eu vou uma Copa do Mundo. Eu acredito que nessa Copa a gente vai conseguir chegar no na final da Copa e conseguir ganhar o Exa. >> A geração que vive das memórias dos mais velhos parece finalmente pronta e ansiosa para escrever as próprias conquistas.

do Rio de Janeiro. Mateus Marcião esquadrão de hoje.

>> É ano de copa, mas também é mês de unino. O quarto episódio da série de reportagens produzida pelas rádios CBN Recife e CBN Caruaru sobre o São João de Pernambuco, o repórter Antônio Marcos fala sobre os bacamarteiros, expressão cultural que lembra o cangaço e a vida sertaneja. A cada período junino, os batalhões se renovam e rompem barreiras, mostrando a força da tradição. Quem passa pelas festas de São João no Nordeste, especialmente [música] em Pernambuco, já sabe, o festejo não está completo sem um estrondo que faz a terra tremer. Mas engana-se quem pensa que o barulho [música] dos bacamarteiros é apenas barulho, é história, é herança e é a pulsação viva da cultura brasileira.

Chegou São João, é tempo [música] do barque, do barque do Bacamar que o Bacamarteiro tem. >> Vestidos com seus trajes de brincaqui, lenços coloridos e chapéus de couro que remete ao cangaço e à [música] vida sertaneja, os batalhões de bacamarteiros carregam nas mãos uma tradição secular. O bacamarte, essa arma antiga do [música] cano longo, hoje não dispara chumbo, apenas pólvora seca. O objetivo agora é outro. Celebrar a fartura da colheita, homenagear os santos juninos, São João, São Pedro e Santo Antônio, e manter viva a memória de um povo.

Para o historiador José Urbano, a importância dos bacamarteiros vai muito além do espetáculo visual e sonoro. Eles são guardiões de uma identidade. >> Os batalhões de marcamarteiros, eles são registrados na história do Brasil durante o conflito [música] do nosso país contra o Paraguai. Finalizada a guerra, vários deles vieram aqui pro Nordeste e tiveram a iniciativa de [música] ser inseridos no folclore regional. Por isso que nós temos nas apresentações dos batalhões nos dias atuais [música] uma coreografia específica e também a musicalidade que não poderia ser outra que não fosse justamente o nosso forró.

O São João de Caruaru, na greste de Pernambuco, conhecido como o maior e melhor do mundo, tem nos bacamarteiros uma de suas expressões mais autênticas e tradicionais. Eles não são apenas uma atração visual, eles ditam o ritmo da tradição e representam a própria essência da cultura. Para o presidente da Associação dos Bacamarteiros de Caruaru e região, Janduir Santos, quando o Bacamarta está lá no terreiro, ele ecoa o orgulho de ser nordestino. >> Podemos dizer que há uma relação histórica entre a festa junina e os grupos de bacamarteiros carregam emoção significativa ao integrar a programação de São João. Isso contribui para a promoção da cultura do Batamarta e para a criação de memórias afetivas marcantes.

Os bacamarteiros [música] são considerados patrimônio cultural e material de Pernambuco e a sua presença [música] no São João da Cidade é o elo que garante que a festa não se tem apenas um festival de música, [música] mantendo assim a chama da cultura popular acesa. No dia 24 de junho, dia de São João, a capital do for se transforma no palco do maior [música] espetáculo da nossa tradição, o 96º Encontro de Bacamarteiros. Centenas de brincantes, vindos [música] de vários batalhões do agreste, vão colorir e estremecer as ruas da cidade. [música] [canto] Maria, bonita como a natureza. [música] >> Mas o São João de Caruaru também é palco de evolução e resistência. Uma das

belezas desse encontro é ver uma tradição historicamente masculina ser liderada pela força feminina. A presença de mulheres comandando batalhões de bacamarteiros quebra barreiras patriarcas e reconfigura o cenário [música] cultural. Um exemplo é Ângela Maria de Oliveira ou simplesmente dona Ângela. superou as barreiras e tornou-se a primeira mulher bacamarteira da cidade. Há 4 anos, dona Ângela comanda o 27º Batalhão de Serra dos Cavalos de Caruaru, que antes era comandado por familiares. Apesar de romper as

barreiras de entrar no batalhão, formado único e exclusivamente por homens, ela conta [música] sobre os desafios que enfrentou. >> Olha, as dificuldades e eh que eu tive foi no início, viu, no quebrar tabu, porque era brincadeira de homem, né? o preconceito das [música] próprias mulheres, né? Não era lugar de mulher. Agora hoje não, desde que eu assumi como chefe, né? Eu sou bem muito, muito bom,

muito querida pelos meus bacamarteiros. [música] Também tenho bacamarteira, né? Acorda com tiro do [música] bacamar, o nosso tiro traz a anunciação. >> Enquanto houver um batalhão marchando e o chão do agreste tremer, a certeza é uma só. A tradição [música] dos barcamarteiros segue viva, pulsante e acima de tudo se renovando para o futuro.

Com a colaboração de Lucas Arruda e a sonorização de Lucas Barbosa de Caruaru, Antônio Marcos,

você fica agora com o noticiário da sua região.

[música] Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, [música] aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando [música] rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia [música] e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma

campanha Aberte e AESP. [música] Temperatura média na cidade de São Paulo agora em torno dos 16º. Manhã de domingo com céu nublado, muitas nuvens, poucas aberturas de sol. Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergência de Emergências da Prefeitura, entre o fim da tarde e à noite tem potencial pra chuva com fraca e moderada intensidade. A máxima hoje chega aos 22º.

Sim, teremos aquele domingo de para ficar debaixo do cobertor. Se bem que 22 gra é um calorzinho bom, né? Tem mensagem de ouvinte chegando por aqui, ó. O Oséias, ele é de Botucatu, interior de São Paulo. Diz que ouve a rádio há mais de 30 anos. Obrigada, viu, Oséias,

pela mensagem lá em Botucatu. Agora 17º, o domingo amanhecendo com [música] Névoa. E você que tá acompanhando a gente, como é que tá o amanhecer aí na sua região, na sua cidade? Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 119911 9981. Já vou contar para você como é que vai ficar a segunda-feira, tá? Segundo

CGE vai começar com chuva fraca entre a madrugada e o início da manhã, a temperatura em torno dos 16º. tá fazendo frio de madrugada e amanhã a temperatura não sobe muito. Eh, a máxima deve chegar aos 18º. É isso. E volta a cair à noite. A noite

volta para pros 14º ali. Em torno de 14º. Tem vento, céu encoberto, garotou ocasional. Teremos uma segunda-feira com cara de segunda-feira, [risadas] com cara de início de semana útil. Então fique atento.

>> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBM.

[música]

>> [música]

[música]

>> 6:58

>> Jornal da CBN. Torcedores se reuniram em locais conhecidos nas grandes capitais para acompanhar a estreia do Brasil na Copa do Mundo. Em São Paulo, o estádio do Pacaembu e o Parque do Ibirapuera foram os palcos da festa. Em Brasília, a concentração ocorreu no Mané Mercado, que fica ao lado do Estádio Nacional Mané Garrincha. No Rio de Janeiro, o cenário foi o tradicional na zona norte da capital. A próxima partida da seleção

é contra o Haiti na sexta-feira que vem. Frio e tempo ruim não impediram os brasileiros de mais uma vez se unirem em apoio à seleção brasileira. Em São Paulo, milhares de pessoas acompanharam o empate do Brasil contra o Marrocos na Arena Brasileira, no Parque do Ibirapuera. Ao final da partida, o clima foi de desânimo e ficou o sentimento de que algo faltou para o Scret Canarinho. Essa também foi a impressão de Tobias, que é de Santa Catarina e assistiu a partida no Ibirapuera.

>> Legal, muito legal mesmo. Ah, a gente tava, a gente não é de São Paulo, né? Então a gente estava procurando um local bacana para assistir o jogo, tivesse uma galera legal. Foi um evento bem bacana, tem bastante coisa interativa para fazer. A gente jogou um um o pinball que chama, né?

>> E foi bem legal. Foi bem legal. A galera bem bem bem bem animada também. Foi foi bem show. >> Antes da partida, o evento contou com atrações musicais. Os cantores Péricles

e Ivete Sangalo fizeram a alegria dos torcedores. Outro ponto de concentração na capital foi o subsolo do estádio do Pacaembu, onde 5.000 torcedores acompanharam o empate com faixas e bandeiras do Brasil. Em Brasília, torcedores se reuniram no Mané Mercado, ao lado do Estádio Nacional Manega Rincha e no festival na Praia, à beira do Lago Paranoá. Depois do jogo, o palco do local contou com o show de Tiaguinho e Léo Foguete, garantindo uma injeção de ânimo nos torcedores após um empate desanimador. Um dos pontos de encontro

no Rio de Janeiro foi o tradicional auxirão na Tijuca, zona norte da capital. A festa arrasta multidões desde a década de 70 e não funcionou na Copa de 2022, mas reabriu as portas neste sábado com direito a telão para a torcida. A próxima partida do Brasil será na próxima sexta-feira contra o Haiti, às 9:30 da noite, com colaboração de Júlia Viana do Rio de Janeiro, Mariana Machado de Brasília e Luís Delbone de São Paulo, Pedro Pupulim. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Domingo, 14 de junho de 2026. O governo pretende editar uma medida provisória para atender a uma parte dos produtores rurais que precisam renegociar dívidas acumuladas por causa de eventos climáticos extremos ou quedas acentuadas nos preços agrícolas. A iniciativa é uma reação à aprovação pelo Senado de um projeto com a mesma finalidade que tem custo estimado de R$ 140 bilhões deais em 13 anos. Segundo o jornal Valor Econômico, a iniciativa do Planalto pode ser anunciada no dia 1o de julho com o plano Safara. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal enviou à procuradoria Geral da República o pedido da Polícia Federal para transferir o banqueiro Daniel Vorcaro para o complexo da Papuda em Brasília. A PF rejeitou a segunda

proposta de delação premiada do empresário por falta de novas provas. Ele é suspeito de comandar um esquema de fraudes financeiras de R bilhões de reais no Banco Master. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que um acordo com o Irã está programado para ser assinado hoje. Ele ainda disse que a medida vai permitir a reabertura do estreito de Ormuso. O corpo da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, no entanto, negou planos para finalizar o tratado no domingo. Criticou a insistência em comum

do americano nesta data. No horário de Brasília, 7:2. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música]

>> 73, [música] >> Jornal da CBN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Débora Freitas. >> Olá, muito bom dia. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo. Nós já estamos na segunda hora do jornal da CBN deste domingo, 14 de junho de 2026.

>> [música] >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o acordo de paz entre o país e o Irã deve ser assinado hoje. Trump afirmou ainda que o estreito de Ormus será reaberto para todos imediatamente após o tratado ser selado. O anúncio foi foi feito por meio de uma postagem em sua rede social, a Truth Social. Na mesma publicação, o presidente americano disse que a relação entre os países é muito diferente e melhor do que a relação entre as administrações anteriores. Trump disse ainda que o acordo que estabelece o fim do conflito no Oriente Médio coloca uma muralha que impedirá que o Irã tenha uma arma nuclear. O primeiro-ministro do

Paquistão afirmou na manhã de ontem que Estados Unidos e Irã concordaram com os termos de um acordo de paz para encerrar o conflito que já se estende por meses na região. O representante paquistanês diz que o acordo pode ser a base para uma paz douradoura. Após a assinatura eletrônica do tratado, serão feitas negociações técnicas na próxima semana. No entanto, o porta-voz do regime iraniano negou que a assinatura do acordo de paz ocorrerá neste domingo e disse que ainda é necessário esperar alguns dias. Até o momento, nenhuma das duas partes divulgou oficialmente o conteúdo do novo acordo. Fontes de ambos

os lados indicam que o memorando prevê um novo cessar fogo de 60 dias, incluindo o Líbano. Ainda sanções do Irã devem ser flexibilizadas progressivamente. O país precisa se comprometer a não obter ou desenvolver uma arma nuclear. 7:6. O subchefe de gabinete do secretário de defesa dos Estados Unidos afirmou ontem que a morte de Ninho Guerreiro enviou uma mensagem clara à América Latina sobre o compromisso do governo do presidente Donald Trump de combater o narcotráfico. Guerreiro era chefe da

organização criminosa de origem venezuelana Trem de Arágua, e foi morto em uma operação militar americana em coordenação com as autoridades da Venezuela, como anunciaram Washington e Caracas na noite de sexta-feira. O criminoso foi neutralizado durante confrontos com integrantes de grupos armados. A organização criminosa havia sido declarada organização terrorista pelo governo americano. Trump confirmou na sexta-feira nas redes sociais que o comando sul dos Estados Unidos realizou um ataque rápido e letal contra o chefe do trem de arágua. A facção é investigada internacionalmente por envolvimento em crimes de distorção, homicídios, tráfico de drogas, mineração ilegal e contrabando de pessoas. O

Departamento de Estado Americano oferecia uma recompensa de 5 milhões de dólares por informações que levassem à captura de Ninho Guerreiro, que estava foragido desde 2023. [música] 77. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, criou um grupo de trabalho para discutir uma reforma no judiciário. O grupo é formado por 19 juristas, magistrados e acadêmicos e tem até o fim do ano para apresentar propostas que modernizem e melhorem o sistema. A última reforma do judiciário ocorreu em 2004. Uma das

metas atuais é a transformação digital, avaliando os impactos do uso da inteligência artificial. Excesso de recursos, regiões sem acesso à justiça e lentidão dos processos figuram entre os principais problemas enfrentados atualmente. Faquim afirmou que a reforma é necessária para fortalecer a confiança da população na justiça. É necessário que nesse momento nós nos dediquemos a um projeto de natureza estrutural permanente e que se destine a modernizar o sistema de justiça no Brasil. E essa perspectiva, no nosso modo de ver, conta com o apoio de todos aqueles que entendem que o sistema de justiça no Brasil ainda tem muito a melhorar e pode fazê-lo.

>> Além da reforma, o presidente do STF quer criar um código de ética para a corte, que tem como relatora a ministra Carmen Lúcia. 7:08 agora. Uma mulher morreu após ser jogada de 40 m de altura sem cordas ao pular de Hope Jump na manhã de ontem em Limeira, interior de São Paulo. Ela foi identificada como Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. De acordo com a Polícia Militar, uma testemunha relatou que os funcionários da empresa responsável esqueceram de colocar o equipamento antes do salto. Em um vídeo divulgado

nas redes sociais, é possível ver o momento em que funcionários carregam a vítima até a plataforma para que ela possa saltar. Eles a jogaram. Instantes depois, é possível ouvir outras pessoas alertando que a mulher estava sem equipamento de segurança. A ocorrência aconteceu na trilha chamada Ponte do Esqueleto em Limeira. A empresa responsável cobrava R$ 180 pelo salto na atividade. Segundo a

Polícia Militar, dois homens fugiram do local e só foram localizados com a ajuda do helicóptero Águia, que precisou realizar buscas na região próxima à trilha. Ao todo, seis pessoas foram presas à tarde. O noivo da vítima esteve no local, segundo a PM. Ele acabou passando mal depois do episódio e precisou de atendimento médio médico. A Prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão na ponte do esqueleto, de onde a jovem saltou. Segundo a administração

municipal, a esfera seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso do local. 710

futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] A seleção brasileira começou ontem sua jornada pelo ex campeonato na Copa do Mundo. Em sua estreia no torneio mundial, a amarelinha empatou em 1 a 1 com o Marrocos. O jogo ocorreu no Match Life Stadium em Nova Jersey, nos Estados Unidos. Iniciou as partidas do grupo C.

O time marroquino abriu o placar com gol de Saibari aos 20 minutos do primeiro tempo, mas a vantagem durou pouco. Aos 32 minutos do primeiro tempo, Vini Júnior marcou um golaço e garantiu o empate para o Brasil. A finalização atingiu 114 km/h. >> Paquet com a bola na metade do campo na esquerda para Vin Júnior. Quero ver.

dominou na canhota, levou pra grande área, voltou Bruno Guimarães, podia até bater, demorou, voltou paraa finta, levou linha de fundo, a finta armou com a direita pro gol [grito]

do [grito] Brasil. Vinícius Vini, Vini Júnior, um goço [grito] da seleção. >> Foi um só, mas foi bonito, né? No segundo tempo, o técnico Carl Ancelote mexeu no elenco. Deixaram o campo Casimiro e Banhas, enquanto Fabinho e Danilo entraram para reforçar o meio-coampo e a lateral direita, respectivamente. Depois, Igor, Thago e

Paquetá foram substituídos por Mateus Cunha e Luís Henrique. Danilo Santos entrou no lugar de Bruno Guimarães. Ele foi, essa foi a última mexida de Ancelote. Enquanto Hendrick permaneceu no banco. Durante a coletiva de imprensa. Ao final da partida, o

treinador disse que o Brasil não começou bem o jogo contra Marrocos e afirmou que a seleção brasileira estava ansiosa. Primeira parte não jogou bem, alguns problemas de equilibrio de equipa, falta de máis bola perdida e e de aí temos que mellorar este aspecto. A segunda parte foi mellor, non? Non temos que perder a confianza porque no primeiro jogo da Copa do Mundo todo pode passar. Não podemos pensar que o equipo está perfeito na primeira no primeiro jogo.

No tomamos esse resultado que não é malo e vamos a lutar a pelear o próximo a copa del primeiro jogo. >> O treinador disse que o Brasil foi muito melhor no segundo tempo, mas que o time da primeira parte não pode perder a confiança. também diz que a escalação da equipe pode mudar dependendo do adversário e que vão melhorar. >> No futebol não todo sale perfeitamente. Quando não sale perfeitamente tem que tem que fazer uma una crítica construtiva para melhorar as coisas. A

vamos a fazer e vamos a melhorar. Isto é só o princípio deste caminho >> com o empate, Brasil e Marroco somam um ponto cada. A seleção marroquina é a primeira africana a chegar a uma semifinal de Copa do Mundo. Em 2022, o Marrocos foi uma das grandes surpresas no Qatar e só foi eliminado na disputa pela vaga na final pela vice-campeã França. Ontem, os jogos do grupo C seguiram com Haiti Escócia em Boston. Os

escoceses levaram a melhor e venceram a partida por 1 a 0 com gol de McDin ainda no primeiro tempo. Com a vitória, Escócia foi a única seleção da chave a somar três pontos na primeira rodada e largou na liderança isolada. Já o Haiti permanece zerado e na lanterna atrás de Brasil e Marrocos com um ponto cada. Mais cedo, às 4 da tarde, Qatar e Suíça também empataram em 1 a 1, finalizando os jogos do grupo B. Durante a madrugada deste domingo, Austrália e Turquia deram continuidade às partidas do grupo D, que começaram na sexta-feira com a vitória dos Estados Unidos sobre o Paraguai por 4 a 1. No jogo desta noite, a seleção

vitoriosa foi a Austrália por 2 a 0. No grupo, a seleção australiana somou três pontos, mesma pontuação dos Estados Unidos que leva a vantagem no saldo de gols. Hoje se enfrentam as seleções do grupo E, Alemanha e Curaçal às 2 da tarde, Costa do Marfim e Equador às 8 da noite. Pela chave F, a Holanda enfrenta o Japão às 5 horas, enquanto a Suécia joga contra a Tunísia às 11 da noite. Próxima partida do Brasil pela segunda rodada da fase de grupos será na sexta-feira contra o Haití na Philadelphia.

[música] E no basquete, o New York Nix vence o Santo Antônio Spurs fora de casa e fechou a série final da NBA, a Liga de Basquete dos Estados Unidos, em 4 a 1. O time encerrou um jejum de 53 anos sem conquistar o título do basquete norte-americano. O jogo foi definido por uma virada no último quarto, liderada pelo astro da franquia, Jayen Brunson. A vitória foi por 94 a 90. sobre o time adversário. O

jogador do título, o jogo do título, ou melhor, foi fora de casa, mas a festa no Madison Square Garden, no ginásio no coração de Nova York, onde jogam o NX, invadiu a madrugada. Uma multidão de torcedores fez a festa na Times Square em Nova York. Já completamente afônico este torcedor diz que o New York Nicks é mais do que esporte, é parte da cultura da cidade. Nós amamos ser de Nova York, diz. >> E na Fórmula 1, o piloto George Russell da Mercedes garantiu a polyosition do GP de Barcelona Catalunha ontem. O

britânico já tinha sido mais rápido no primeiro e no terceiro treino livre na Espanha. A volta do inglês ficou a apenas 64 segundos de ser superada pelo compatriota da Ferrari, Lewis Hamilton Russell conseguiu manter a vantagem no fim. O líder da Fórmula 1, Kim Antonelli, também da Mercedes, largará em terceiro. Enquanto isso, o brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi se classificou em 12º lugar. O GP de Barcelona Catalunha será hoje a partir das 10 horas da manhã no horário de Brasília.

Esses e outros assuntos você acompanha no Jornal da CBN deste domingo. Nós vamos juntas e juntos até às 9 da manhã. Continua participando com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Fique agora com o noticiário da sua região. [música]

[música] Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] o bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo [música] do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata

essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Está escalada a seleção drive. Na [música] defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No Gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de

campo, a resistência [música] dos componentes XIOS. E no ataque para dar a faísca dos gols às velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroyer Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos [música] o rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha aberte e a ESP. Tem mensagem de ouvinte chegando por aqui, ó. O Rock, ele é de Queluz e disse

também que é ouvinte da CBN aqui há pelo menos 30 anos, tá? E diz que escuta a gente todos os dias na academia e tá ouvindo agora, acordou cedo e já tá acompanhando, ligadinho aqui no jornal da CBN. Ele convidou a gente, sabe para quê? Para comer, para tomar café da manhã. Mandou uma foto aqui, ó. Um misto quente e um

café com leite, ó. Deu vontade. A Priscila ficou aqui com água na boca também, hein? Daqui a pouquinho a gente vai tomar o nosso cafezinho, viu, Pri? Obrigada pela mensagem, Rock. Quem

também mandou mensagem pra gente foi o Carlos da zona norte. Ele é da cachoeirinha, garoa fina por lá. Tá esperando para parar, né, para ele poder sair no pedal de estrada. É isso aí. Será que vai parar essa chuva fina, essa garoa?

Estamos na expectativa aqui. Obrigada pelas mensagens. Você que tá acompanhando a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Conta pra gente como é que tá o essa manhã de domingo aí na sua região. Tempo fechado, nublado. Será que o sol

vai aparecer? Parece que não, hein? Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 16º. E aqui no Butantã tá fazendo isso. 16º nessa manhã de domingo, manhã de tempo fechado.

7:20,

>> jornal da CBN. >> [música] >> Vamos falar das superstições [roncando] pro Brasil ganhar o exa. Enquanto a seleção busca uma vitória do mundial em campo, milhões de brasileiros entram em ação com suas próprias superstições. Camisa da sorte, lugar cativo no sofá, promessas e rituais viram parte do jogo. Mas por que tanta gente insiste nessas crendices, mesmo sabendo que quem define a partida são os jogadores? Segundo os especialistas, a

explicação passa pela sensação de pertencimento, pela emoção do momento e até pela ansiedade com o resultado. >> Em tempos de Copa do Mundo, a torcida brasileira faz de tudo para ver a seleção canarinho vencer. E aí valem as superstições, rituais e bolões que ajudam no espírito pela busca do tão sonhado exa. Tem gente que não lava a camisa da sorte durante todo o mundial. Tem quem ocupe sempre o mesmo lugar no sofá. Torcedor que só assiste ao jogo

com determinado grupo de amigos. E existem aqueles que fazem promessas, evitam mudar a rotina e transformam qualquer coincidência em sinal de que a seleção vai vencer a partida ou até mesmo levar o título. Um roteiro que mistura rituais, mandingas e aquela sensação de que de alguma forma é possível ajudar os jogadores fora de campo. O curioso é que mesmo sabendo que nenhuma dessas ações interfere diretamente no placar, muita gente continua repetindo os mesmos hábitos. A estudante Sara Melo admite que as superstições fazem parte da rotina dela o ano inteiro acompanhando o time nos campeonatos nacionais. Ela já chega

treinada pra Copa do Mundo. >> Eu, por exemplo, não vejo jogo de braço cruzado, não vejo jogo de perna cruzada, nada. Eu sinto que isso vai dar azar pro meu time e pode ter certeza que eu também não vou ver jogo da seleção nenhum de perna cruzada. E outra coisa também que eu costumo fazer muito em dia de jogo, antigamente era bem consciente, mas eu costumo combinar roupa íntima com a cor do clube. E eu vou fazer a mesma coisa também pra Copa do Mundo esse ano.

>> E também das minhas partes favoritas é poder combinar a maquiagem com momentos. E não é só a Sara. O designer João Víor Duarte transformou a própria casa em uma espécie de templo da sorte. Tudo começou na Copa de 2018, quando o mesmo grupo de amigos se reuniu para assistir aos jogos do Brasil. No dia em que mudaram a rotina, a seleção perdeu para a Bélgica.

>> Em 2026, então a gente vai assistir de novo os jogos na minha casa. Foram duas copas já que a gente testou isso. Uma a gente tem certeza que foi a mudança de lugar. não tem nada a ver com a geração de ouro da Bélgica. A segunda talvez foi um motivo de de pura a sorte do futebol, momento da Croácia, a gente não pode colocar no ambiente. Então a gente vai

seguir na superstição e testar mais uma vez, até porque eu já mudei de casa, não é o mesmo apartamento e esse ano vai dar certo. Estamos confiante nisso. >> Já o publicitário Isaac Dasa tem certeza que a vitória da seleção está ligada à cor da camisa que ele usa. >> É tudo por meio método científico. Eu já reparei que usando certas camisas, quando eu vi o Brasil jogar, ele não ganhava. Por exemplo, na verdade eu não

uso camisa amarela. Basicamente em jogo importante, porque eu sei que camisa amarela é mais chance da gente perder. Eu só uso com sorvejo com a mesma camiseta azul do Brasil que eu tenho. Eu evito o máximo possível. E a ciência tem uma explicação para isso. Segundo o

professor de psicologia da Universidade Católica de Brasília, Leandro Oliveira, o cérebro humano busca constantemente formas de encontrar sentido e previsibilidade em situações que estão completamente fora do nosso controle. Quando o resultado normalmente independe da gente, que é no caso do jogo, primeiro que a gente não tá jogando, o cérebro ele tende a buscar ali padrões e até mesmo algum sinal de previsibilidade. Quando a gente usa a mesma camisa, tem pessoas que sentam no mesmo lugar ou criam rituais, é muito comum também, cria uma sensação subjetiva de tentar ou de ter ordem diante de algo que é imprevisível. Não é falta de de racionalidade, não é nada do tipo. É uma resposta que é extremamente humana e inclusive auxilia frente até comportamentos ansiogênicos até em relação à nossa ansiedade ou o desejo de de algum pertencimento coletivo.

>> Mesmo todo mundo sabendo que quem decide o jogo são os jogadores, não custa nada dar uma força, seja com a torcida ou com as superstições. De Brasília, Igor Cardim. >> Você fica agora com o noticiário local. Esta

[música] meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música] >> Oi pessoal, tudo bem? Aqui é a Rosana Jatobá. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade. Você vai conhecer um case muito interessante que ocupa uma posição estratégica na transição energética do Brasil, porque combina três fontes renováveis que são complementares: hidrelétrica, eólica e solar. Eu tô falando da Auren Energia, a terceira maior geradora de energia renovável do Brasil. É, daqui a pouco no

CBN Sustentabilidade. Vê se não perde [música]

CBN. [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual [música] investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN [música] e do ponto Final. Também

disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] Domingo é dia de rodada tripla da Copa Domingo. A primeira parada é em Dallas >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Diaque e Rafael Prates. Na sequência, tem time sul-americano em campo. >> Costa do Mafim, Equador, >> às 8 da noite com Rodrigo Vitar e Michele Silva. [música]

E a noite termina com mais um duelo, >> Suécia, Sunísia, >> às 11 da noite com Hugo Lago e Francisco Aelo. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia, com a escalação campeã. A partida tá

garantida.

[música] >> Jornal da CBM. >> Mensagens de ouvinte chegando por aqui. Eu adoro a animação do ouvinte do jornal da CBN. O Tony de Santa Catarina tá se preparando pro treino de domingo. Bora correr. É isso aí. Aqui, ó, o Emílio

mandou uma foto aqui, eh, um vídeo na verdade, né, que é a vista do Sítio Alto da Cascavel, Córrego do Bom Jesus, no Sul de Minas. Tá amanhecendo por lá, 1500 m de altitude. A gente vê a néva surgindo ali. Muito legal. Obrigada, viu? O Maicon é de Gramado, Rio Grande

do Sul, 8º. Você neblina frio, tá aqui com a gente também. O Durval de Porto Velho, eh, ele está tá com a gente aqui desde a inauguração da CBN. Ele morava aqui em São Paulo, na Lapa, agora tá lá em Porto Velho. Tem outro ouvinte aqui, deixa eu ver se ele se identificou, não, sobre a seleção. Ele diz o seguinte: "Ficou

claro que Neymar, se estiver fisicamente bem, faz falta na criação e articulações de meio de campo do Brasil. Ele acha que não tem ninguém na seleção atualmente com a capacidade técnica e articulação de Neymar. O que que vocês acham? Vocês [música] concordam com o nosso? É, Neymar tá lesionado, né? Eh, já tinha

expectativa de que ele não jogasse agora nesses primeiros jogos. Haiti, tem alguma possibilidade de Neymar jogar contra o Haiti? Não sabemos ainda, né? Daqui a pouquinho a gente vai conversar com o Leonardo Da. 8:30, tá? Leonardo

Dai tá lá nos Estados Unidos, tá em Nova Jersey, ele vai contar pra gente, a gente vai conversar sobre o jogo de ontem. a expectativa pro jogo com a Haiti, se tem a possibilidade de Neymar jogar ou não. Se tiver pergunta pro da, separa aí que daqui a pouquinho ele vai estar com a gente, combinado? Obrigada a todo mundo pelas mensagens. Continuem conversando aqui com a gente pelo nosso WhatsApp que é o 11999119981.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Domingo, 14 de junho de 2026. A Secretaria de Saúde do Rio Grande do Sul investiga um caso suspeito de ebola em um homem de 64 anos. Ele foi atendido numa unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A PA informou que o paciente passou por um teste rápido para a malária e teve o resultado positivo. O homem esteve recentemente em Uganda. O país da África

Oriental registra 19 casos e duas mortes por ebola. Na sexta-feira, o estado de São Paulo descartou o segundo diagnóstico suspeito da doença registrado neste ano. Os dois pacientes haviam estado na República Democrática do Congo, que enfrenta um surto de ebola. George Russell da Mercedes larga na polymio de Barcelona Catalunha de Fórmula 1. Lewis Hamilton da Ferrari sai em segundo. O atual líder da temporada,

Kim Antonelli, também da Mercedes, conquistou apenas o terceiro lugar do grid. Já o brasileiro Gabriel Bortoleto da Aud larga na 12ª posição. A corrida começa às 10 horas da manhã no horário de Brasília. A candidata conservadora Keik Fujimore continua na liderança nas eleições presidenciais do Peru. De acordo com o órgão eleitoral do país, com mais de 98,5% das urnas apuradas, ela tem 18.000 votos

a mais que o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Ele já pediu a recontagem de todas as atas permitidas por lei. No horário de Brasília, 7:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música]

>> 7:34,

>> jornal da CBN. >> Vamos falar do clima. A confirmação do Elninho pela administração oceânica atmosférica dos Estados Unidos na semana passada encerrou meses de expectativa entre meteorologistas e abre agora uma nova fase de monitoramento sobre os possíveis impactos do fenômeno no Brasil. E sobre esse assunto, a gente conversa agora com o professor da Universidade Federal de São Paulo, membro da rede de especialistas em Conservação da Natureza, Ronaldo Cristofolete. Professor, bom dia. Seja

bem-vindo ao jornal da CBN. >> Bom dia, Débora. Bom dia a todos os ouvintes. Prazer estar aqui com vocês. >> Nós é que agradecemos a sua gentileza de nos atender. Bom, primeiramente, o

Eloninho vai afetar o Brasil e se vai afetar em que intensidade? o que esse fenômeno pode causar ao nosso país. >> Olha, Débora, é muito possível que que afete, [limpando a garganta] né? Sempre que a gente tem um elinho, eh, a gente tem reflexos que ocorrem em todo o Brasil, né? Por que que a gente sempre tem que colocar o possível? Porque o

Elninho, ele é um processo que a dinâmica dele varia eh eh de acordo com questões de uma escala de tempo um pouco menor ali, de quanto chega a temperatura do oceano e assim vai. Então a gente pode claramente prever. Não podemos saber a magnitude exata, mas é possível prever e principalmente nos prepararmos. Se a gente entender o que que é o Elmínio, né? A gente agora se fala tanto, a gente vive, a gente tem dois pontos pra gente entender. Primeiro

assim, nosso planeta, a gente vive num planeta que 70% dele é água. E dessa água, nade, mais de 70%, né, dessa água e mais de 97% dela é oceano. Ou seja, a gente vive um planeta oceano. O oceano ele regula o planeta como um todo. E como que ele regula e regula a nossa vida? Um dos da do dos exemplos é aquele

desenho que todos nós já fizemos quando estávamos na escola, que é o ciclo da chuva. Ou seja, o oceano ele evapora a maior parte de água que vai paraa atmosfera. Essa água, ela chega na atmosfera, ela vai subindo e ela então vai formar nuvens e essas nuvens fazem chover. O que se adiciona nesse processo é que o a diferença de temperatura entre áreas do planeta, ou seja, no trópico é mais quente, no polo é mais frio, em alguns lugares como no Pacífico é mais quente, lá nas ilhas, na Indonésia, na Austrália, aqui na na América do Sul é um pouquinho mais frio, faz com que haja um deslocamento de massas de ar, seja no ciclo oeste, leste, seja no ciclo norte e sul. Ou seja, a gente tem umidade, nuvens e esse deslocamento de massa de ar e é assim que regula o planeta.

Quando a gente tem é o ninho, o que acontece é que as águas do Pacífico, então ali entre Colômbia, Equador, agora pouco tava falando da eleição do Equador, ali daquele lado, lá para até Austrália, Indonésia, toda aquela parte do oceano ali do Pacífico, ela aquece mais na região dos trópicos. Esse é um processo natural, gente, ele sempre acontece. >> Hum. Agora o que que vem ocorrendo mais recentemente por conta da mudança do clima? Ele tem aquecido mais e mais frequentemente. Quando ele aquece ali no

Pacífico, ele altera aquilo que a gente falou antes. O oceano mais quente, ele joga mais água pra atmosfera, então vai formar mais nuvens. E o gradiente de temperatura altera do norte, sul, leste, oeste em relação à água e faz com que mude esse deslocamento de massas de ar. mais umidade e deslocamento de massa de ar, o reflexo que a gente vê no Brasil, algumas áreas com mais seca, outras com mais chuva. >> Ou seja, o eoninho é uma alteração, né?

É essa alteração. >> Ele é uma alteração. Ele é essa alteração, >> tá? Só que é uma alteração que ocorre naturalmente. Agora ela vem mais forte.

E essa previsão, essa possibilidade de chegar ao Brasil, trazer mais chuvas para alguma região específica, a gente fica, pode ficar com aquele país dividido, muita chuva num ponto, numa região e seca em outra região? Olha, sim, historicamente o que a gente tem é regiões, a região sul do Brasil, então ali os estados do Sul precisam ficar mais atentos e preparados para chuvas mais intensas e aquelas chuvas que duram muitos dias. É isso que acontece nesse ciclo. No oposto disso, o norte e o nordeste usualmente tem períodos de seca mais extensos. E o Centro-Oeste, Sudeste, ele costuma ter períodos de mais ondas de calor, aqueles períodos mais quentes, úmidos. Então essa esse

padrão é o que é esperado e aí a gente então já sabe como se preparar para isso. Agora o que a gente precisa é que os governos atuem para se preparar para esse cenário. >> No último é o ninho, inclusive nós tivemos aí as fortes chuvas que devastaram, né, o Rio Grande do Sul. E claro, a população, de um modo geral fica com esse medo, né? Eh, o senhor acredita que estamos mais bem preparados neste momento pro Iinho?

>> Olha, eu acho que a gente começa a estar assim, eu gosto sempre de olhar pelo lado positivo, mas ainda tem muito a caminhar. Eu acho que um ponto muito importante que você tocou, Débora, é é a população ficar com medo. E nós temos que também pensar na nossa saúde mental. Eu acho que nós temos dois processos ocorrendo aqui, né, gente? Aliás, vou dizer três. A gente tem um processo que

é a a esse essa questão ambiental que é o Elninho. E aí todo mundo fala assim: "Ah, o o Elninho ou qualquer chuva eh intensa, extrema, é causa causa desastre". Na verdade, ele não causa o desastre, ele intensifica a chuva. Por exemplo, vamos pegar o Sul como exemplo para ficar ficar repetindo muita coisa. Ele intensifica a chuva no Sul. Isso não

é um desastre. O desastre ocorre quando essa chuva chega no sul e encontra cidades que não estão preparadas para esse volume de chuva, né? É, então as nossas cidades elas quando foram desenvolvidas, os nossos sistemas de escoamento de água, o quanto a gente deixou de espaços, o que a gente chama de soluções baseadas na natureza, né, que são aqueles espaços verdes com terra que absorve essa água, eles foram diminuindo ao longo do tempo. Então, aumentou a chuva e encontrou um terreno que não tá preparado para isso. Aí o desastre acontece. O desastre, ele é a

soma do ambiente, mas das nossas ações, das nossas escolhas quando a gente faz a nossa cidade. Então o que a gente precisa agora é o que que a gente caminhou muito no conhecimento. A ciência já treina o conhecimento do que é necessário fazer para minimizar o impacto. Ou seja, sabendo que a frequência e intensidade desses eventos, por exemplo, de chuva extrema são maiores, o que que eu faço com a minha cidade? a chamada adaptação climática, que a gente ouviu tanto na CP no passado. O que que eu faço na minha

cidade para poder minimizar o impacto quando chega? Aí eu diminuí a força do impacto. Só que nós caminhamos muito menos na aplicação dessas soluções. Nós precisamos que todos os governos em todos os níveis, municipal, estadual, federal, tenham um olhar mais forte, mais ágil para que a gente faça as mudanças necessárias nossas nas nossas cidades. Nossas cidades foram desenvolvidas há muitas décadas atrás, quando não existia claramente os impactos da mudança do clima. Eh, agora

a gente precisa adaptar para ela. Olha, um exemplo que eu sempre falo dessa questão das cidades. Se a gente olha a de um século atrás para cá, claro que a maior parte de nós não éramos nem nascidos, mas a gente acompanha isso aí pelas histórias, as nossas cidades não tinham tanto asfalto, >> só que aí veio o desenvolvimento dos carros e todo mundo passou a ter carro e e queria uma rua melhor pro carro não encontrar buraco. Então, a gente asfaltou a cidade, ou seja, a cidade se desenvolveu naquele cenário. Agora, nós, querendo ou não, temos muito mais chuvas em algum lugar, secas em outras, eventos extremos acontecendo, nós temos que readaptar a nossa cidade para esse cenário de onde é que a gente vive. E a

ciência já tem o dado, já está aí preparada para estar junto do governo para fazer, né, em todos os níveis, inclusive municipal, para olhar, né, a solução nunca é o é a mesma para todos os lugares, ela é regionalizada, ela tem aquela característica do local e a ciência pode sentar na mesa junto com o governo e aí é tratar tratar desse ponto e achar qual é a melhor solução para cada lugar. é a resiliência climática, né, que temos eh cobrado aí nos últimos anos. Eh, e a com aquecimento global histórico, a gente, os cientistas, né, os senhores percebem uma alteração eh no comportamento desses fenômenos. por exemplo, o Eloninho tem ficado pior em consequência do aquecimento global, >> ele tem ficado mais frequente e esse é o primeiro dado que sim já se mostra, né? E e aí agora esse ano traz essa característica que nós vamos ter que depois ver ele vira tenso. Então veja

que se ele é a a expectativa ainda, porque assim o Elninho em termos numéricos é assim, ele começa quando a água ali do oceano na região tropical do Pacífico aquece grau acima do esperado. Ele fica forte quando ela passa de 2º acima do esperado e existe uma previsão atual que ela chega a 3º. Isto é por isso que ele tá sendo chamado dessa previsão de super e elonim. E estes dados eles estão ficando cada vez mais frequentes, infelizmente. Então isso é você pegar um processo natural e intensificar ele pela ação humana da mudança do clime. Então ele vai ficando,

ele vai acontecendo mais vezes e mais fortes. Essa essa essa parte da culpa é nossa. Isso a gente tem que assumir que nós nós estamos causando esse problema, mas com algo importante. Se nós estamos causando o problema, nós podemos resolver o problema. Então nós temos que tomar as decisões necessárias de transição climática para minimizar [limpando a garganta] o aquecimento global e preparar as nossas cidades. E

daquele terceiro ponto, né, da pergunta anterior que você tinha trazido, e temos que preparar a nossa saúde mental. Nós é normal termos medo quando isto vai acontecer agora, mas nós precisamos de momentos como esse onde a gente entende, é igual sentar na mesa com médico quando a gente sabe que tá com problema de saúde. Olha, o problema tá aqui, mas aqui nós já sabemos o como resolver e vai tomar esse remédio, esse remédio, esse remédio. A ciência tem dito a mesma coisa para o planeta. Olha, o problema tá aqui, a gente já sabe o que fazer.

precisa fazer transição energética, precisa adaptar a cidade e as pessoas precisam conhecer sobre o fenômeno para também estarem preparadas quando o problema chegar. >> Precisamos tomar uma atitude antes que cheguemos ao ponto de não retorno, né, professor? Tem uma exac >> tem uma estimativa eh de quanto tempo deve durar esse euninho e o pico eh de intensidade dele? >> É, olha, o Elinho sempre dura gente muitos meses, né? é esperado nesse momento que o pico de intensidade dele venha ali a partir de outubro, novembro até o começo do ano, tá? Essa essa tá

sendo aí a o que as previsões eh mostram. Ele já ele já iniciou por dados, agora é confirmado, né? foi o relatório dessa semana pelos pelo pela temperatura que assumiu e e a e o processo aí como vem vindo, mas o pico dele vem mais pro fim do ano, então a gente tem que se preparar para isso. >> Bom, a gente falou aqui da da tragédia no Rio Grande do Sul, eh que é claro um um evento extremíssimo, né? Eh, mas tem outras coisas que acontecem quando eh o o o comportamento do clima muda, que a princípio não parecem ser de não parece ser uma tragédia, mas que impacta diretamente nas nossas vidas, né? Por

exemplo, a a quando tem mais chuva, quando tem alteração de temperatura, isso favorece ploriferação de de doenças, não favorece? >> Favorece, favorece. Olha, a gente vai ter problemas na saúde, na economia, num série de de pontos, gente, vamos pegar da saúde, como a Débora perguntou. Se a gente tem mais chuva em determinadas regiões, nós vamos ter mais água empoada. Por exemplo, vou pegar um exemplo de doença. Aí todos aqueles

insetos que transmitem doenças vão pegar eh eh a questão do Aedes Egipte ali da dengue, né, nas regiões e principalmente Sudeste, Sul, Centro-este, que às vezes é mais forte. Ele precisa de água empoada e calor. Se tem mais água porque tá tá chovendo muito e vai ser época de verão. Acabei de falar que o período previsto maior mais forte ali é novembro a a começo do ano, fevereiro mais ou menos, eh ele vai se desenvolver mais. Fora os vírus e bactérias no ar. E eu tô

falando da chuva, também vale paraas regiões que vão ter secas e intensas, porque nessas regiões a qualidade do ar fica com menor umidade, então você tem mais problemas respiratórios. Então isso altera a nossa saúde e sobrecarrega o sistema de saúde única ao nosso querido SUS, né? Além disso, quando a gente tá falando dessas alterações todas de chuva ou seca, é o a as plantações naturais e do agronegócio, elas sofrem com isso. Isso faz com que haja uma perda de de produção e muitas vezes a perda da da plantação como um todo. Isso afeta o agronegócio. desafetar o agronegócio,

ele tem um significado muito prático para todos nós no dia a dia, no domingo, agora de manhã, quando eu for ali na feira comprar as frutas da semana, eu vou pagar mais caro, porque o agronegócio foi afetado. Então assim, o o esse ciclo todo que começa com algo tão global como é o nío, ele afeta a minha carteira no dia a dia, né? ele tem uma relação muito clara e afeta a minha saúde por essa por essa qualidade do ar aí, por exemplo, ou transmissão de doenças eh nesses períodos eh eh mais intensos. >> Bom, a gente falou aí da possibilidade de doenças, né, economia, é o tomate ficando mais caro, porque a gente leva pra nossa mesa, né, eh, frutas e legumes ficando mais caros por causa das perdas das safras. Tem também o fornecimento de energia, porque o nível dos reservatórios de hidrelétricas podem ser afetados, né? Eh, principalmente nas

regiões de seca. E com isso, risco de racionamento, bandeiras tarifárias mais caras também mexe no nosso nosso bolso. >> Exato. Mexe, mexe no bolso, mexe com todo esse sistema hídrico, né? Ele ele mexe com o transporte. a gente eh, né,

lançou um um relatório ano passado ali, produzido por por especialistas da UNIFESP, da rede conservação da natureza, Fundação Boticário, que mostrou que nas eventos, no aumento de eventos, extremos de chuvas e de frentes frias que a gente teve nesses últimos anos, aproximadamente 50% do prejuízo econômico foi do agronegócio, no setor privado e no setor público, do setor de infraestrutura e transporte. Então, a gente tem todo um problema do transporte do local, do ônibus da nossa cidade, da gente precisa ter que chegar no trabalho na hora certa, né, de de principalmente nas áreas aí de chuva, eh eh de isso atrapalhar a rotina do dia a dia e, claro, sem contar os casos muito piores de acidentes, de perdas de vida e e assim segue. Então, vai afetar a tarifa de energia, vai afetar a rotina, o dia a dia, né, a saúde. Ou seja, é um, ele é um processo, a gente vive num planeta, lembra que ele é todo conectado. Acho que é isso que é isso que o Elninho tá nos ensinando, gente. Aliás, toda a

mudança do clima, um algo que acontece com o aumento da água do oceano lá no meio do Pacífico, sim, ele vai influenciar a vida de cada pessoa em cada um dos municípios do Brasil e, aliás, do mundo, tá? ele influencia o mundo todo. Nós estamos falando da nossa realidade. Então assim, nós somos conectados e a gente tem que cuidar desse planeta, porque o planeta estando bem, a nossa vida vai tá bem. >> Professor, muito obrigada pela conversa, viu? Um bom dia, um bom domingo.

>> Eu que agradeço. Um bom domingo para todo mundo. >> Nós conversamos com Ronaldo Cristofolete, professor da Universidade Federal de São Paulo, membro da rede de especialistas em conservação da natureza, sobre a chegada do Elon Ninho. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música] Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil.

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. [aplausos] [música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes IOS. E no

ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. >> [música] >> No CBN Sustentabilidade, a gente vai falar de geração de energia renovável e do impacto positivo das fontes limpas sobre comunidades remotas do país.

>> Vários dos nossos projetos, eles foram construídos onde existia uma situação de vulnerabilidade socioeconômica muito grande. não existia, ou pelo menos não existia facilmente acesso à água potável, não existia saneamento, não existia luz, não existia internet. A chegada da energia renovável transforma esses territórios através de infraestrutura, através do acesso à água, que é mais importante do que a energia. Tudo tem que partir de um diálogo, de entendimento, de quais são as vocações locais e quais são os desejos e necessidades locais para que esse plano possa ser construído junto. [música] >> Eu converso com Rafael Campolina, gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. O CBN Sustentabilidade

vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 [música] MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

>> 7:54,

>> jornal da CBM. >> [música] >> Um homem que responde por tráfico de drogas e posse legal de arma de fogo foi considerado indefeso pela justiça durante uma audiência de instrução em Florianópolis. A situação aconteceu após o advogado do réu concordar com o pedido de condenação feito pelo Ministério Público de Santa Catarina. Um caso em Florianópolis repercutiu após um advogado de defesa concordar com o Ministério Público pela condenação do próprio cliente acusado de tráfico de drogas. Isso motivou uma apuração da Ordem dos Advogados do Brasil de Santa Catarina. Mas o que diz a lei? O

estatuto da advocacia, por exemplo, proíbe o advogado de deixar o réu sem defesa. A Constituição garante que todo acusado tem direito à defesa. O artigo 261 do Código de Processo Penal também determina que nenhum acusado seja julgado sem defensor. Mas em relação às atitudes, atribuições, o que pode e o que não pode fazer o advogado, por exemplo, ele pode concordar com parte da acusação, desde que isso seja uma estratégia da defesa. Admitir a autoria quando evidente, mas pedir legítima defesa, redução de pena ou algum privilégio legal. O que que ele não pode

fazer é atuar em prejuízo do próprio cliente, concordar integralmente com a acusação ou pedir a condenação. Isso deixa o réu em defesa e pode anular o processo conforme a súmula 523 do STF. Já o artigo 34 do inciso 15 do estatuto prevê como infração disciplinar imputar crime a terceiro sem a autorização escrita do cliente. Caso o réu fique nessa circunstância indefeso, o juiz deve nomear um defensor público da ativa, pois sem defesa técnica, todo o processo fica em risco de anulação. Em 28 de maio, na audiência de instrução, um advogado em Florianópolis concordou com o pedido de condenação do Ministério Público. A juíza Carolina Hanzolim

considerou o réu indefeso e deu três dias para que ele pudesse constituir um novo advogado e acabou nomeando um defensor público para o caso. A Ordem dos Advogados do Brasil em Santa Catarina se posicionou. oficiou a juíza pedindo informações para apurar o caso. Reforçou que não tolera violações éticas e que se comprovada a infração, instaura um processo no Tribunal de Ética e Disciplina que vai tritar em sigilo. Nos últimos 5 anos, a Ordem dos Advogados do Brasil de Santa Catarina aplicou 557 suspensões e excluiu 69 advogados.

De Florianópolis, Cristian de Los Santos. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música] O CBN Auto dessa semana explica quais carros poderão ser comprados com desconto e melhores taxas de juros pelo programa MVE Aplicativo. É um programa que vai beneficiar diretamente mais de 2 milhões de motoristas de táxi ou de aplicativo, mas também vai beneficiar o consumidor comum. Você vai saber tudo nesse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Se preferir também pode assistir em vídeo no YouTube e no Spotify ou ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

Silenciosos cemitérios têm servido de refúgio para animais em meio ao intenso movimento da cidade de São Paulo. Oito locais são frequentados por 425 espécies, a maioria de aves, segundo um estudo que foi apresentado no Avistar, que é o encontro brasileiro de observação de aves que aconteceu este ano no Jardim Botânico aqui na capital paulista. Esse trabalho abrange os dados dos cemitérios da Vila Mariana, Vila Formosa, Chora Menino, Tremembé, Parque dos Geraçóis, Consolação, Parque das Cerejeiras e outros particulares. Então temos aqui cemitérios concedidos, né, pela prefeitura e também cemitérios particulares. As informações são de jornal A Folha de São Paulo. Entre as

aves estão o gavião pega macaco, o gavião asa de telha e a coruja orelhuda, além do picapau de banda branca. Outros animais identificados foram o sagui de tufo branco, o teiu gigante, o sapo cururu, rato doméstico e o gambá de orelha preta. A bióloga coordenadora do estudo, a Celina Yoxiara, diz que os dados fazem parte do programa de manejo da fauna proposto a partir de 2020 pros cemitérios, em conformidade com as exigências da licença ambiental de operação da prefeitura e também de um parecer técnico. Com o resultado do estudo, a bióloga quer reforçar a valorização de cemitérios como espaços multifuncionais na combinação de memórias, contemplação da natureza e políticas públicas mais integradas. Ela diz que nos Estados Unidos, na Europa, já é comum a prática desses espaços serem utilizados como multifuncionais.

Aqui no Brasil isso é pouco falado, pouco explorado. De acordo com o estudo, os cemitérios são importantes para a biodiversidade local. imigratória devido ao baixo fluxo de pessoas e às árvores mais velhas com troncos maiores, além da presença de gramínias, insetos, flores e também a oferta de alimentos. Ela diz que no cemitério da Consolação, que é o mais antigo no centro urbano aqui da capital, já foi eh foi registrado a presença da Garça Branca Grande. Olha que interessante, né? Nos em outros

países os cemitérios são parques, são museus. A gente tá começando agora a utilizar esses espaços dessa forma também aqui no Brasil.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Domingo, 14 de junho de 2026, o Nubank informou que o envio por engano de uma mensagem sobre a liquidação extrajudicial do banco na sexta-feira foi resultado de um erro técnico pontual. Em nota, a instituição destacou que o problema foi identificado e corrigido rapidamente. A companhia ainda confirmou que a situação atingiu um grupo pequeno de clientes e não teve nenhum impacto sobre a segurança, a a estabilidade da operação ou o funcionamento dos serviços. Em publicação numa rede social, a cofundadora do Nubank, Cristina Junqueira, classificou o episódio de Bizarro. Segundo ela, a mensagem foi disparada por causa de um erro operacional interno. A executiva também

disse que medidas já foram adotadas. para evitar novos car casos. Dois homens foram presos em flagrante com 236 kg de pasta base de cocaína em americana no interior de São Paulo. A droga estava escondida em colchões no galpão. A polícia estima que a apreensão gerou um prejuízo de R$ 7 milhõesais aos criminosos.

O Brasil volta às quadras hoje para enfrentar a Argentina. O duelo é válido pela quinta rodada da primeira fase da Liga das Nações masculina de vôlei. O jogo está marcado para 6 da tarde na Arena Nilson Nelson em Brasília. O time do técnico Bernardinho tenta manter o 100% de aproveitamento na competição após vencer Irã, Bélgica e Sérvia nas primeiras rodadas. No horário de Brasília, 8:03.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Os principais destaques do futebol e também [música] o que acontece fora dos gramados estão no radar do jornalista Paulo Vinícius Coelho. Prancheta do PVC de segunda a sexta em dois horários. De manhã no Jornal da CBN e no fim do dia no ponto final. Também disponível no [música] site e no aplicativo da CBN, assim como nas principais plataformas de podcasts.

8:3

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Débora Freitas. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo. Já estamos na última hora do Jornal da CBN deste domingo, 14 de junho de 2026. Muito obrigado a todo mundo que mandou mensagem aqui pra gente nessa manhã de domingo. São 8:4 agora. A Karina Almeida

tem mais informações sobre a expectativa da assinatura de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Os Estados Unidos, o presidente americano Donald Trump disse que esse acordo será assinado hoje. Terã não confirma. E aí, Kina, quais são os detalhes conhecidos até o momento dessa tentativa de acordo de paz? Bom dia para você.

>> Bom dia, Débora. Bom dia aos ouvintes. Olha só, por enquanto é só a expectativa mesmo, sem avanços, viu? O presidente Donald Trump afirmou que o acordo de pais entre os Estados Unidos e o Irã está sim marcado para ser assinado neste domingo. E esse ano esse anúncio foi feito em uma postagem na rede social True Social, que é a rede social do próprio presidente neste sábado ainda. E

de acordo com o americano, o Estreito de Ormus com esse acordo será reaberto imediatamente após a assinatura. O portal G1, Débora destacou alguns pontos aqui do acordo que estabelece o fim do conflito no Oriente Médio e coloca uma barreira definitiva para que o Irã tenha uma arma nuclear. Eh, mas no entanto, nenhuma das partes a divulgou oficialmente o conteúdo desse novo acordo. No entanto, a imprensa norte-americana e a iraniana publicaram alguns pontos com base em fontes dos dois governos. E foi nisso que o G1 destacou eh aqui os pontos desse provável acordo, né, que pode ser assinado hoje. Entre eles estão eh o

memorando prevê que haja um novo cessar fogo de 60 dias em todas as frentes, o que inclui o Líbano, e que o estreito de Ormus seja reaberto imediatamente. também destaca que o Irã não cobre taxas das embarcações e que o tráfico no o tráfico no local volte aos níveis pré-guerra em 30 dias. Os Estados Unidos também devem levantar o bloqueio naval que faz parte que está ali na entrada de Ormus. O acordo também prevê que as sanções ao Irã sejam flexibilizadas progressivamente e que o Irã, portanto, se comprometa a não obter uma arma nuclear. A agência de notícias, de acordo com o que destaca o portal G1, houvi uma fonte do governo norte-americano em que e que disse que o acordo prevê essa reabertura do estreito de Ormus. reafirmou também eh que o

programa nuclear iraniano será desmantelado e que o Irã não receba dinheiro de seus ativos congelados pelas sanções até que se até que se cumpra a parte do acordo. Débora. A gente segue acompanhando aqui todas as atualizações minuto a minuto e claro, assim que tiver uma expectativa ou algo firmado sobre esse acordo, eu a gente volta a informar aqui na no jornal do CBN. Débora. Muito obrigada, Karina Almeida, pelas informações diretamente de São Paulo. E

um outro caso, uma tragédia envolvendo a morte de uma mulher de 21 anos num salto de Hope jumping no interior de São Paulo. Os três homens presos após a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, não conseguem explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada a cordas. Essa informação é da delegada plantonista Andrea Dantas, que registrou o caso em Limeira, aqui interior de São Paulo, foi trazida pelo portal G1. Segundo a delegada, os dois homens responsáveis por preparar a jovem para o salto não souberam dizer o que aconteceu antes da queda. Eles disseram que não consegue se recordar qual foi a falha, quem teria, quem teria ter colocado a corda, eh, se não foi fiscalizado, eles dizem que não se lembram. De acordo

com a Polícia Civil, a corda que deveria proteger a vítima ficou enrolada no chão da plataforma. O advogado Rafael Gomes dos Santos, que representa os três presos, afirmou que o hope jumping não é regulamentado, mas também não é proibido. Segundo ele, eventos semelhantes já foram realizados na ponte do esqueleto, onde ocorreu a morte de Maria Eduarda sem intervenção do poder público. O defensor informou ainda que a atividade deste sábado reunia cerca de 100 participantes e classificou o caso como uma triste fatalidade, destacando que os envolvidos praticam esporte há anos sem histórico de acidentes. Não pode ser chamado de fatalidade. Ela tava sem o

principal equipamento de segurança que deveria ter sido colocado pelos instrutores. Tem um vídeo que circula nas redes sociais muito forte, que registrou o momento em que testemunhas perceberam que a jovem estava sem o equipamento de segurança. Nas imagens, a vítima é carregada por três funcionários até a estrutura do salto, que fica nessa ponte do esqueleto em Limeira. Depois de ser de ser impulsionada na plataforma, ou seja, ter sido jogada, vozes foram ouvidas em tom de desespero. As pessoas gritavam: "Acorda!" Alguém

gritou, né? Nesse vídeo dá para ver acorda. Em seguida, a outra voz repetiu, gente. Acorda. Os homens que aparecem nas imagens estão usando eh camisetas das empresas Entre Cordas e Ivoi. O G1 entrou em contato

com elas, mas não recebeu retorno até a atualização, a última atualização dessa reportagem. Os presos relataram a polícia que trabalham com saltos há bastante tempo e que nunca passaram por uma situação parecida, provavelmente porque eles nunca esqueceram de colocar a corda de segurança nas pessoas, né, que praticavam o salto. E eles estão, dizem estar desnorteados com a situação porque praticam isso há muito tempo e nunca tinha acontecido nada do tipo. o que disseram à delegada, que informou que aquele não era o primeiro salto do dia. Segundo depoimentos, outras pessoas pularam sem problemas antes do acidente com Maria Eduarda. O terceiro homem preso alegou

que não era responsável por instalar a corda. Ele disse que foi chamado apenas para ajudar na execução do salto. Apesar disso, a Polícia Civil entendeu que ele também tinha condições de notar a falta do equipamento. Os três homens que aparecem no vídeo empurraram a vítima. Eles foram presos em flagrante por homicídio com o dolo eventual. Isso ocorre quando a polícia

entende que a pessoa assumiu riscos de matar mesmo sem ter a intenção direta. Para a delegada, a falta de checagem dos equipamentos foi indeterminante pra morte de Maria Eduarda. Então eles assumiram o risco de produzir o resultado. O caso segue a investigação. A Polícia Civil vai ouvir outras testemunhas e aguarda o laudo da perícia.

8:11. Débora Costa tem informações ao vivo em Belo Horizonte sobre um observatório. É isso, um novo observatório. Oi, Débora. Boa tarde. Bom

dia. Bom dia. Tô acostumada com o ponto final. Boa tarde. Bom dia. Hoje é

domingo. Domingo de manhã. Bom dia, Débora. >> Bom dia. Bom dia, Débora. Na verdade,

sobre uma experiência diferente, Carol, que tá sendo adotada em Chapadas, Serras e Campos Brasileiros, que têm sido cada vez mais procurados por visitantes para outro tipo de turismo, o de contemplação das estrelas. De olho no crescimento da modalidade, os Parques Nacionais vêm abrindo novos passeios no período noturno, com foco na observação dos astros em meio à natureza exuberante. Localizado no nordeste do estado de Goiás, o Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros lançou recentemente uma nova trilha de 11 km que passa pelos principais atrativos paraa visitação à noite. Devido à ausência da poluição luminosa, o passeio é ideal para observar os astros como estrelas, planetas e constelações, ouvir os sons do sererrado e também sentir a natureza de um jeito único. A visitação é feita de quarta a domingo, sempre com contratação de guia credenciado, além do pagamento da entrada do parque, que custa R$ 49 a inteira. A supervisora

operacional da Parque Tour no Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros, Tamires Rodrigues dos Santos, afirma que diferentes públicos vem descobrindo o atrativo natural a partir da visitação noturna. >> Acaba puxando, né, sendo convidativo para as pessoas que não tinham menor interesse em observar cel. É muito específico, né? Como a atividade ela tá tá tendo um crescimento bem bacana, assim, as pessoas elas começam a se interessar por curiosidade mesmo. A partir do momento que a pessoa ela tá em contato com a natureza, ela se sente pertencente, né, ao local, com certeza ela sai daqui transformada, tem um outro olhar, ela consegue mensurar a importância de ter espaços como esse conservados. Então tem esse despertar

mesmo de conscientização. >> Em Minas Gerais, o Parque Nacional da Serra da Canastra, na região noroeste do estado, berço inclusive da nascente do rio São Francisco e de uma fauna e flora rica do serrado, também vem registrando o maior interesse pela visitação noturna. O guia de turismo Saminalfel explica que o passeio é realizado em pontos mais altos da serra, com melhor foco paraa observação dos astros e a uma experiência única. Foi feito um estudo que colocou a Serra da Canastra como um dos melhores lugares do país para observação astronômica. Esses passeios noturnos, eles até começaram há pouco tempo, porque até então a gente não tinha essa noção de que o local era tão bom para observar os astros. E aí agora a gente começou a

fazer esses passeios. Por consequência, como a gente tá rodando e no período noturno, a gente acaba visualizando também bastante animais. Por exemplo, lobo Guará, a gente tem onça parda, aqui tem Jaguatirica. Então são animais que a gente consegue visualizar mais no período da noite ou de madrugada. >> No caso do Parque Nacional da Serra da Canastra, a entrada é gratuita e a atividade noturna pode ser realizada todos os dias da semana, porém os turistas só podem ter acesso à noite com guia credenciado e aluguel de um veículo 4x4. Um carro para seis pessoas, por

exemplo, custa entre R$ 1.000 e R$00, dependendo do roteiro. No Paraná, o Parque Nacional Iguaçu também lançou recentemente o passeio Céu das Cataratas, que convida os visitantes a viverem uma jornada sensorial sob a luz das estrelas. A atividade é realizada exclusivamente exclusivamente aos sábados para grupos reduzidos de até 20 pessoas e custa R$ 550. Carol, >> Débora Costa de Belo Horizonte, obrigada pelas informações. Contemplação de

estrelas é um dos programas mais legais. Eu já tive a possibilidade de eh ver as estrelas lá na Chapada dos Viadeiros, não nessa trilha porque ela não existia a época, também na Serra da Canastra, mas infelizmente não numa numa expedição específica para isso, não visitação específica para contemplação de estrelas, porque eu fiz um um passeio como esse no deserto do Atacama, no Chile, e daí você vai com guias que conseguem trazer toda a explicação, né, eh, das constelações, onde está cada estrela, é sensacional. E você tem conseguido ver o céu com clareza? De onde? Conta aqui pra gente.

Você fica agora com o noticiário da sua região. Na volta tem Rosana Jatobai e o CBN Sustentabilidade.

[música]

Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no [música] celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho. Aquela música que [música] tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. [música] Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, [música] sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma

campanha Aberte [música] e a ESP. >> Sobre a morte da jovem Maria Eduarda em Limeira. Ela foi lançada de uma ponte na prática de hope jump sem a corda de segurança. O Giba diz o seguinte: "Esse tipo de esporte é igual avião, tem que ter o checklist antes de de cada salto, com toda a certeza, os itens de segurança precisam eh ser checados, né?" A Sônia, eh, nossa ouvinte aqui de Perdizes, ele ela diz que tem esse tipo de salto aqui no metrô sumaré.

Tem mesmo. É verdade. Ela acha que deveria ser proibido porque a vida humana nós tem cont eh cuidado com a vida humana e acaba se permitindo abusos como esses. Segundo o advogado dos das três pessoas que foram presas nesse caso de Limeira, a prática não é regulamentada, mas também não é proibida, né? Mas com toda a certeza o uso dessa corda, os equipamentos de segurança como um todo, precisam e esses esses usos precisam ser checados pelos responsáveis para que não aconteçam tragédias como essa que aconteceu, que vitimou Maria Eduarda, que foi jogada da ponte sem a corda de segurança. E ninguém percebeu,

ninguém percebeu. Nenhum dos três instrutores que que estavam segurando Maria Eduarda para jogar lá da ponte. As pessoas que estavam ali filmando tem as imagens estão circulando nas nas redes sociais também no nosso site eh tem essa imagem. É uma imagem muito forte, muito forte. Do momento que eles jogam Maria Eduarda e daí as pessoas percebem que ela tá sem a corda. Perguntam e acorda e

acorda. E nesse momento a imagem é cortada. Acho que o desespero tomar conta das pessoas ali, né? Eh, o namorado dela que acompanhava passou mal, passou mal, teve que ser atendido. Imagina, eh, que situação, que situação.

Vamos ver se a partir dessa tragédia os órgãos responsáveis passam a discutir a regulamentação desse tipo de esporte, né? e principalmente a fiscalização. Se fiscalização é muito importante para que outras tragédias como essa não aconteçam.

[música] CBN sustentabilidade com Rosana [música] Jatobá. >> [música] >> Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda agenda SG no setor de energia renovável. Eu converso com Rafael Campolina. Ele é gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. A Auren é a terceira

maior geradora de energia renovável do país e uma das líderes em comercialização de energia com atuação em energia hídrica, solar e eólica. Rafael, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? >> Tudo bem, Rosana. Prazer enorme estar aqui contigo, com os ouvintes, espectadores da CBN. Rafael, queria

começar nosso programa te pedindo para falar um pouco da trajetória da Auren. Eu sei que vocês surgiram em 2022 como resultado da integração da Votora Antin Energia com a CESP, que era a Companhia Energética de São Paulo, né? >> É isso aí. A gente vem numa trajetória crescente, né? A Aure é uma empresa relativamente jovem, mas bastante potente. Em 2022, ela foi constituída,

igual você falou, né, a partir da formalização da junção da da CESP com a Votorantin Energia. Eh, e a gente tem grandes acionistas, né, por trás. Então, a gente tem a Votorantim, eh, e o CPP Investment, que é o maior fundo de pensão canadense, eh, por trás dessa companhia. E a gente vem crescendo ao longo do tempo. A gente tá hoje com 8.7

7 GB de capacidade instalada, né? A gente tá presente em nove estados brasileiros, no Sul, Sudeste, no Nordeste do país, com 39 ativos e somos umas uma das líderes em comercialização de energia, como você bem comentou, >> e com planos de expansão, né, Rafael? >> A gente tá sempre olhando pro mercado, né? Então, a gente vem numa trajetória crescente, a gente olhar pros últimos anos, a gente praticamente triplicou a nossa capacidade, né? e sempre um portfólio diversificado que a gente entende que é uma das nossas grandes fortalezas entre a energia hidraelétrica, eólica e solar.

exatamente na esteira do que eu vou te perguntar, porque vocês têm ali uma posição estratégica na transição energética do Brasil, exatamente pela combinação no portfólio de energia hídrica, solar e eólica, que são energias complementares. Isso ataca um gargalo que a gente tem, que é o da intermitência do nosso sistema elétrico. >> É importante a gente até entender, né, como que a gente chegou aqui. Quando a gente olha para 25 anos atrás, eu vou transformar uma história longa em curta aqui. Se a gente olha pro ano de 2000, o ano de 2000 e compara com 2025, a demanda por energia no Brasil dobrou, né? Lá no ano 2000 a gente tinha muito

orgulho de dizer que 90% da nossa geração de energia e da energia era hidrelétrica no Brasil, renovável, mas hidrelétrica. A gente tinha uma matriz dependente, né, dependente do clima. E nesses 25 anos, essa matriz vem mudando com a inserção da energia eólica, com a inserção da energia solar e essas energias se complementam, né? As hidraelétricas hoje elas funcionam como uma grande bateria do sistema. Hum.

>> A água armazenada nos reservatórios é uma energia impotencial. Você pode utilizá-la a qualquer momento do dia de acordo com a demanda. Quanto a energia solar, ela tem, por óbvio, né, uma geração durante o dia e a energia eólica no Brasil, ela tem uma maior geração durante a noite. Então são energias complementares que criam uma estabilidade no sistema. Eu citei no começo do programa que vocês são um dos maiores líderes em comercialização de energia e a gente tá observando o movimento no sentido mesmo da abertura do Mercado Livre de energia. É algo que

o consumidor espera muito, né? Porque daí ele vai ganhar o poder de escolher o seu fornecedor. Vocês acreditam que de fato isso vai ajudar a democratizar energia limpa no país? >> Não tem a menor dúvida. A gente viu isso acontecendo com a telefonia, né?

Antigamente a gente era obrigado a tá vinculado a uma empresa específica de telefone. A gente já vê isso acontecendo em outros países, né? Então tem países que a gente pode contratar uma energia prépaga paulatinamente. Esse mercado vai avançar e vai democratizar a energia. >> Uhum. A a ela já comercializa a energia

na alta tensão, então no atacado e no varejo, padarias, grandes empreendimentos que estejam conectado a alta tensão, já podem fazer o contrato de compra de energia e conosco, o que traz uma segurança e traz uma redução de custo, igual você bem comentou, também traz uma maior previsibilidade nesse extremamente importante. logicamente a gente tá acompanhando e a abertura do mercado é uma democratização para o consumidor pessoa física na residência que vai poder optar, não vai est obrigatoriamente vinculado a uma empresa específica e vai poder optar por um leque de opções aí e avaliar aquilo que melhor cabe no seu bolso. >> Agora, Rafael, por que que essa é uma pauta tão lenta? A gente já fala há tanto tempo disso, parece que as coisas estão indo devagar ou não? >> É, o mercado de energia no Brasil é um mercado bastante regulado, né? Então, a

gente depende da da confluência ah dos setores privados, setores governamentais. Eu entendo que a gente tá num caminho eh positivo. De fato, a gente precisa de uma estabilidade, né, regulatória. A estabilidade ajuda inclusive a trair investimentos, >> eh, pra gente avançar. É, mas o a abertura pro mercado, baixa tensão já vai ser um grande ganho, né? a gente já

tem o Mercado Livre da alta tensão, como foi mencionado, o que já democratiza essa energia para uma boa parcela do dos consumidores, mas fatalmente a gente vai ter essa democratização num futuro breve. >> Muito bem. Recentemente eu comentei aqui na emissora, Rafael, o esforço de algumas empresas de capital aberto em continuar reportando suas metas e resultados ESG de acordo com os padrões internacionais mais rigorosos. Eu queria saber como é que vocês garantem transparência, rastreabilidade dos dados socioambientais que vocês divulgam ao mercado. A gente tem o nosso relatório anual que passa por todo um processo de asseguração das informações, né? Todas

as informações que são relatadas e e repassadas pela área de relação com investidores. Também a gente vê um movimento, né, de novos relatórios surgindo recentemente a discussão do IFRS. Acho que independente do formato, o mais importante é a transparência e a padronização para que haja uma comparabilidade das informações, >> né? Então que as informações do setor A possam ser comparadas com a do setor B, com que a empresa A possa ser comparada com a empresa B. Então, a partir dessa transparência e de padronização, a gente pode ter essa comparabilidade. Acho que

independente do formato, se vai ser o formato X ou Y, a gente precisa desses dois fatores que são fundamentais. insistir nessa questão da padronização pelos níveis mais elevados da sustentabilidade, né, pelos padrões mais rigorosos. Quando a gente olha pra frente, Rafael, na sua avaliação, qual é o próximo grande capítulo da transição energética brasileira, a gente vai est mais voltada pra questão do armazenamento de energia, hidrogênio verde, né, que é considerada aí a panaceia para essa questão da do aquecimento global, biometo, digitalização, para onde caminha na sua avaliação a transição energética do país? Eu acho que a bateria é um futuro mais próximo. Eh, a gente vê um desenvolvimento da biomassa, biometano também, mas eu imagino que a bateria ela vai trazer um benefício pro sistema brasileiro muito grande de resolver essa questão de intermitência, da gente poder armazenar essas energias para utilizar em outros momentos, inclusive vai trazer mais previsibilidade de preço, por exemplo, >> uma eficiência maior, uma otimização dos processos, né?

>> Exato. Sem dúvida. para mim é talvez a próxima grande onda e que a gente continue expandindo. Acho que tem espaço para todas as formas de energia renovável, seja hidrogênio verde, seja biomassa. A gente dobrou de a demanda de energia no Brasil dobrou em 25 anos. a

gente tá vendo um movimento de tecnologia muito grande e quando a gente prospecta um futuro, com certeza vai haver uma demanda por energia maior. Então, muito se fala em transição energética, adição energética, mas a gente também tem que se preocupar com a segurança energética, né? Energia é conforto, né? Então, energia é o ar condicionado que a gente tem na nossa casa, é o aquecedor brasileiro com chuveiro elétrico espalhado pelo país. Tudo que a gente compra hoje vem com carregador, né? pelo menos vem com cabo,

porque o carregador a gente tem que comprar agora a parte, né, aquela tomadinha. Eh, então tudo hoje tá ligado na energia, vai ter espaço para todo mundo e eu acho que o Brasil caminha e muito bem em focar em energia renovável. >> Totalmente. A meca da energia renovável, né, onde a gente tá, é Brasil. E tomara que a gente saiba tirar o melhor proveito, né, dessa bênção.

>> Não fique eternamente deitado em berço esplêndido. >> Eu sou um otimista. Eu acredito que tiraremos esse proveito e a gente vai adequar, logicamente, né, trazendo estabilidade pro sistema, previsibilidade, que é super importante, mas acredito sim que a gente tem tudo para ser continuar sendo, na verdade, independente dessas mudanças da nossa matriz energética que continua sendo super limpa, quase 90%, continuaremos desempenhando esse papel. >> Muito bem, Rafael. Eu queria te agradecer imensamente pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. Foi tão gostoso o papo

que voou, né? Passou muito rápido. Prazer estar aqui contigo, Rosana. >> Eu já te convido para uma próxima oportunidade. >> Com certeza. Tô totalmente à disposição.

>> Obrigada. >> Um abraço. >> Meu entrevistado de hoje foi Rafael Campolina, gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. Para ouvir a entrevista completa, acesse o site da CBN, o canal da CBN no YouTube ou a sua plataforma de podcast preferida. Lembrando que tem reprise no domingo aqui na rádio CBN às 10:30 da noite.

[música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá.

[música]

>> [música] >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. Dentro de

campo, ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. [música] Tem o bruxo do sabor, tem o [música] bruxo da maciez.

Tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A

cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro [música] ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha [música] ideia de casa tem escalação campeã.

O CBN Auto Esport dessa semana explica quais carros poderão ser comprados com desconto e melhores taxas de juros pelo programa MVE Aplicativo. É um programa que vai beneficiar diretamente mais de 2 milhões de motoristas de táxi ou de aplicativo, mas também vai beneficiar o consumidor comum. Você vai saber tudo nesse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Se preferir, também pode assistir em vídeo no YouTube e no Spotify ou ouvir em podcast, no site e no aplicativo da CBN. As armadilhas da nossa língua com o professor Pasquali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Boscoli e as dicas de séries [música] com Patrícia Coguti. Estúdio CBN. De segunda a sexta,

informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música] A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 [música] da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Evoli.

[música]

Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Domingo, 14 de junho de 2026, o grupo responsável pela atividade de hope jumping, que terminou com a morte de uma jovem de 21 anos em Limeira, interior de São Paulo, não possuía empresa. formal. A informação foi confirmada pela delegada plantonista Andrea Dantas. Ela também disse que os organizadores eram praticantes da modalidade que não tinham autorização para realizar o evento no local do acidente. Três homens foram presos por homicídio com dolo eventual.

Maria Eduarda Rodrigues de Freitas morreu na manhã de ontem após ser lançada de uma plataforma de aproximadamente 40 m de altura sem estar conectada ao sistema de cordas de segurança. Segundo a delegada, os responsáveis não souberam explicar porque o equipamento não foi preso ao corpo da vítima. A 13ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro continua hoje com mais seis jogos. Às 11 da manhã, o Sport visita o São Bernardo no primeiro de maio, enquanto o Juventude recebe a Ponte Preta no Alfredo Jacone. Às 4 da tarde, o Atletic enfrenta o Goiás na Arena Secred. Uma hora depois, Cuiabá e Vila

Nova duelam na Arena Pantanal. Os dois últimos jogos estão marcados para 7 da noite. Botafogo e Operário na Arena Nicknet e Novo Novo Horizontino e Náutico Nur Jorge Ismael de Biazi. O exército israelense emitiu alertas para que moradores deixem 29 vilarejos no sul do Líbano em antecipação a ataques planejados. O aviso também vale para comunidades ao norte do rio Zarani.

A medida foi tomada mesmo com o cessar fogo em vigor entre os países. No horário de Brasília, 8:34. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Na CBN, a notícia não para com o CBN Madrugada. Entrevistas, prestação de serviço e os destaques da programação da Central Brasileira de Notícias. CBN Madrugada, todos os dias de meia-noite a 5, na CBN. Apresentação Paulo Galvão. [música]

8:35

>> Jornal da CBM. >> Vamos ao Rio de Janeiro. Gabriel Freitas tem informações ao vivo sobre um professor do ímpar preso no exterior. Oi, Gabriel. Bom dia, Gabriel Freitas nos ouve.

>> Bom dia para você, para todo mundo que tá ouvindo a gente aqui no Jornal da CBN nesse domingo. A prisão do matemático Micail Verbitski na Armênia levou inclusive o Instituto de Matemática Aplicada a pedir a pedir formalmente que o pesquisador seja solto e autorizado a voltar ao Brasil. Verbitsk, que é russo, foi preso na quinta-feira no aeroporto internacional de Zanotsk em Yerevan, a pedido da Rússia. A informação foi divulgada pelo Instituto de Matemática Pura e Aplicada aqui no Rio, onde ele integra o corpo docente desde 2017. O pesquisador é reconhecido internacionalmente por trabalhos nas áreas de geometria complexa e variedades. No Brasil, de acordo com o

IMPA, ele atua na formação de pesquisadores e também no desenvolvimento de estudos em matemática. O ponto contestado pelo instituto é a base da prisão. De acordo com as informações divulgadas até agora, Débora, o nome de Verbitsk estaria em uma lista de procurados da Rússia, em um caso que envolveria alegações de natureza política. Com isso, o IMPA acionou oficialmente as autoridades da Armênia. O pedido é para que o pesquisador seja liberado imediatamente e receba autorização para retornar ao Brasil. Por enquanto, a prisão segue

como resultado concreto desse caso. Próximo passo, claro, depende da resposta das autoridades armênias ao pedido do IMPA. Ainda não tá definido se Verbitsk vai ser liberado, se poderá deixar a Armênia, né, se o pedido da Rússia terá novos desdobramentos. O IMPA afirmou que vê a liberdade acadêmica e a segurança de seus pesquisadores como condições fundamentais para o avanço da ciência. a nota do, né, divulgada sobre a prisão desse professor que atua desde 2017 na instituição. Débora,

>> obrigada pelas informações. Gabriel Freitas do Rio de Janeiro. >> Vamos falar de basquete. O New York Nicks venceu o Santony SPS fora de casa. fechou a série final da NBA e a Liga de Basquete dos Estados Unidos em 4 a 1.

Encerrou um jejum de 53 anos sem conquistar o título do basquete norte-americano. O placar foi apertado e o jogo foi emocionante. Apesar da vitória por 4 a 1 na série, essa foi uma tendência em todas as partidas. O jogo do título foi fora de casa, mas a festa dos fãs foi no Madison Square Garden, no ginásio do coração no coração de Nova York, onde jogam os Nicks. As comemorações invadiram a madrugada deste domingo.

>> O dia 13 de junho de 2026 entrou pra história do esporte dos Estados Unidos. Evidentemente, não pela realização do jogo do Brasil contra o Marrocos no Matlife Stadium, pela estreia das duas seleções na Copa do Mundo de 2026 em Nova Jersey, e sim porque o New York Nicks venceu o San Antonio Spurs fora de casa, fechou a série final da NBA, a Liga de Basquete dos Estados Unidos, em 4 a 1 e encerrou um jejum de 53 anos sem conquistar o título do basquete norte-americano. O placar foi apertado e o jogo foi emocionante. Apesar da vitória por 4 a 1 na série, essa foi uma tendência em todas as partidas. No primeiro jogo, o NK venceu por 105 a 95, no segundo por 105 a 104, depois perdeu o terceiro por 115 a 111, venceu o quarto por 107 a 106 e neste sábado bateu os Spurs por 94 a 90. Num bar ao

lado do Matlife Stadium, logo depois do jogo do Brasil, os torcedores acompanhavam cada lance da partida. Ao final, consolidada a vitória dos Nicks, choro, desabafo e muita euforia da torcida.

No desabafo cheio de palavrões, o torcedor diz que é fã dos Nicks desde 2001, que o dia significa tudo para ele e que ainda não parece real. O jogo do título foi fora de casa, mas a festa no Madson Square Garden, o ginásio no coração de Nova York, onde jogam os Nicks, invadiu a madrugada, consolidando este dia como um dos mais importantes para o esporte novaiorquino. 1:30 da manhã, 2 horas depois do fim da partida, a mais ou menos 1 km do Madson Square Garden, já não dá mais para passar. Torcedores em cima dos ônibus, pulando em cima dos ônibus, se abraçando. Uma multidão fazendo festa na Time Square. Ele é

>> mesmo já duas horas depois do fim da partida. Já completamente afôico. Este torcedor diz que o New York Nicks é mais do que esporte, é parte da cultura da cidade. Nós amamos ser de Nova York, diz ele. Numa noite realmente histórica, os turistas da Copa do Mundo, com camisas de suas seleções, se misturaram aos eufóricos torcedores dos campeões da NBA na temporada 2025-26 de Nova York. Leonardo dai.

>> É isso, da tá em tudo, hein? Copa do Mundo, NBA, trazendo as informações para você aqui no Jornal da CBN. Você fica com o noticiário da sua região

[música] na correria da cidade, rádio no carro, no celular, no escritório, [música] no treino. Notícia rápida, música boa, futebol ao vivo. Rádio é só ligar. [música] Uma campanha Aberte e a ESP. Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional.

Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos [música] com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa [música] com cerca de 170.000 funcionários. O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta entregar o teu resultado. O

como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre a sua [música] trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela [música] empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido.

A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

O CBN Auto Esporte dessa semana explica quais carros poderão ser comprados com desconto e melhores taxas de juros pelo programa Móve Aplicativo. É um programa que vai beneficiar diretamente mais de 2 milhões de motoristas de táxi ou de aplicativo, mas também vai beneficiar o consumidor comum. Você vai saber tudo nesse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Se preferir também pode assistir em vídeo no YouTube e no Spotify ou ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

Bom, o inverno tá chegando, já tá frio em São Paulo e já tem várias mobilizações de campanha do agasalho. Então, trazer uma dica aqui que a nossa ouvinte Rita Santos mandou de voluntários em São Bernardo do Campo, que hoje a partir das 9:30 até meiodia:30 vão receber eh doação de agasalho no centro de São Bernardo do Campo, aqui no no ABC. Então eles vão recolher doações de agasalhos e de cobertores para o Lar Pequeno Leão. Essa é a 14ª edição dessa campanha. A ideia é mobilizar 70 condomínios da cidade. É o pessoal do

São Voluntários do Big Rizo e da Associação dos Construtores do Grande ABC com o apoio do Corpo de Bombeiros. Então, o pessoal vai circular pelo centro, pelas ruas do centro de São Bernardo, para recolher essas doações. Se você é aí do ABC, tiver condições de ir até o centro para levar uma boa pedida, não é mesmo? Claro, né? Agasalhos, cobertores em boas condições para que pessoas em situação de vulnerabilidade não passem tanto frio nesses dias em que a temperatura já começou a cair aqui na região metropolitana.

8:45

Jornal da CBN. >> Futebol Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> O frio tá chegando, né, gente? Já, já é inverno e as pessoas espantaram esse frio e lotaram bares e praças de Belo Horizonte para acompanhar o primeiro jogo do Brasil na Copa do Mundo. Os

torcedores demonstraram confiança no exa da seleção. Torcedores de Belo Horizonte enfrentaram o frio que fez neste sábado e se reuniram em diversos locais da capital mineira para assistir à estreia do Brasil na Copa do Mundo de 2026. Os bares ficaram lotados. Na Praça da Assembleia e na Praça Mendes Júnior, ao lado do Palácio da Liberdade, foram montadas mega estruturas para receber a torcida. Antes do jogo, a multidão de verde amarelo que esteve na Praça Mendius Júnior também aproveitou shows.

A estrutura tinha três telões e barraquinhas de comida e bebida. O servidor público Gustavo Meira, que esteve na praça com um grupo de amigos, disse que está confiante no EXA e na atuação das principais estrelas da seleção brasileira. >> Eu tô uma expectativa muito grande, de verdade. Tinha um tempo que eu não tinha expectativa e nessa Copa eu tô bem otimista assim, sabe? Acho importante a gente ter esse espírito [música] de torcer pelo Brasil de novo, assim.

>> Quais são os jogadores que você acha que vão se destacar? Torço muito pelo Hendrick, que é o cara novo, primeira copa dele, menino novo, torcendo para ele conseguir trazer o extra pra gente. O Vin Jurin também é bom. Neymar. >> Além dos locais tradicionais de encontro de grandes eventos, o Belo Horizontino também poôde acompanhar o jogo da tela de cinema. O tradicional Cine Belas

Artes distribuiu 140 ingressos para os torcedores. A estudante Luía Maciel, que não perde um jogo do time do coração, disse que estava curiosa pela experiência. Uma coisa meio inovadura, né? Eu vim aqui mais pelas minhas amigas, não conhecia muito, mas acho que vai ser interessante ver no cinema. Nunca tive a oportunidade.

>> Você tem costume de assistir futebol? Você gosta? >> Nossa, eu sou fanática pro futebol. Eu sou cruzeirense, né, bastante. Assisto todos os jogos, mas eu nunca assisti no cinema. Vai ser a primeira vez. Espero

que seja muito legal. >> Você acha que o Brasil leva o extra dessa vez? >> Ah, muito forte, né? Mas torcer a gente torce. O Mercado Central de Belo Horizonte também reservou um espaço exclusivo para quem quer acompanhar todos os jogos da Copa de Belo Horizonte, Desir Miranda.

É, a Esperança é a última que morre, apesar da estreia ter ficado no empate, né? 1 a 1, ainda dá tempo de recuperar. Vamos lá, vamos torcer. Vai Brasil. Quem sabe o Exem. A gente tem que acreditar, né?

Deixa eu trazer mais algumas mensagens de ouvintes aqui, ó. Eh, o Orlando sobre a contemplação de estrelas, ele disse que teve em Aruba, na linha do Equador, onde dá para ver o céu à noite, ver as estrelas dos dois hemisférios. Olha que interessante. Ele diz que é sensacional. Mais cedo, a Débora Costa trouxe mais detalhes aqui sobre atividades, né, voltadas à contemplação de estrelas que começaram a ser oferecidas em alguns parques do Brasil, do da Chapada dos Viadeiros, na Serra da Canastra, também Foz do Iguaçu, no Parque das Cataratas. Obrigada, viu,

Orlando? Mais gente falando sobre a morte da jovem Limeira, que foi jogada de uma ponte na prática de hope jump, mas ela não tava presa a corda de segurança. O Paulo disse que é um absurdo. Faltou a checagem do equipamento de segurança. E ele diz aqui tem gente culpando a vítima. Mais

absurdo ainda, né, Paulo? A obrigação dessa checagem era dos instrutores. O Edson, ele diz que hoje é motorista de aplicativo, mas ele é circense, nasceu e foi criado no circo. faz vários esportes radicais, passou a vida fazendo coisas radicais, mas esse tipo de de esporte, bird jump, hope jump, ele acha que ele não faz, ele não recomenda, porque você tem que confiar muito no outro, né, pela sua segurança e confiar nos equipamentos que estejam seguros e novos. É, tem essa prática de esportes, ela é oferecida por empresas sérias também, né, que prezam pela segurança eh das pessoas. Nesse caso específico lá de

Limeira, as a empresa não as empresas não eram legalizadas, elas não tinham autorização para fazer aquilo. Já já a gente vai falar mais sobre esse assunto. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Rádio CBN ZBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos [música] seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] Para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento [música] do consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado discute [música] os temas da atualidade. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast.

As reações do mercado financeiro, [música] as decisões do Banco Central, as políticas econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe [música] com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa [música] e leva ao ar informações exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a dia da economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts. >> Tempo fechado em São Paulo, hein? 17º é

a temperatura mínima. A capital deve ter mais um dia de tempo instável neste domingo com previsão de sol entre muitas nuvens, pancadas de chuva à tarde, tempo chuvoso à noite. Segundo informações da Climatempo, os termômetros devem variar entre 15 e 22º. Agora temos 17. Praticamente a mesma amplitude registrada ontem. A temperatura ficou

entre 17 e 22º. Apesar disso, a sensação térmica deve ser mais baixa hoje, viu? podendo ficar entre os 13 e 17º ao longo do dia. Eu tô sentindo mais frio mesmo. A chance de chuva é alta, de 83%, com volume estimado de 15,2 mm, segundo a previsão meteorológica.

Esse cenário ocorre enquanto a cidade segue em estado de atenção para baixas temperaturas. Esse alerta foi decretado pela Defesa Civil Municipal em 28 de maio e permanece em vigor diante da persistência do frio. A tendência é que o tempo estável continue nos próximos dias na capital paulista. Ainda de acordo com a Climatempo.

>> Jornal da CBN. >> [música] >> São 8:53 agora nós vamos a Campinas, no interior de São Paulo. A Talita Souza tem atualizações sobre o caso da jovem que morreu num salto de hope jumping porque não tava conectada à corda de segurança. Oi, Talita, bom dia. >> Oi, Débora. Bom dia para você, todo

mundo também que tá acompanhando a gente na manhã desse domingo. Os três homens presos depois da morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas de 21 anos durante esse salto de Hope Jumping em Limeira, aqui no interior de São Paulo, não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada a cordas. Essa informação é da delegada plantonista Andreia Dantas, que registrou esse caso em Limeira. Segundo a delegada, os dois homens responsáveis por preparar a jovem para um salto não disseram o que que aconteceu antes da queda. Eles não conseguiram se recordar qual foi a falha ali e quem teria que colocar o equipamento de segurança. De acordo com

a Polícia Civil, a corda que deveria proteger a vítima ficou enrolada no chão da plataforma. A delegada informou que aquele não era o primeiro salto do dia. Isso aconteceu ontem e, segundo os depoimentos, outras pessoas pularam sem problemas antes do acidente. Esse grupo responsável por essa atividade não tinha uma empresa formal ainda de acordo com a Polícia Civil. Os organizadores eram praticantes desse esporte há mais de um ano. Atuavam em

várias cidades, mas não tinham autorização para poder realizar esse evento ontem em Limeira. O terceiro homem preso foram três e o terceiro alegou que não era responsável por instalar a corda. Ele disse que foi chamado apenas para poder ajudar na execução desse salto. Mas apesar disso, a Polícia Civil entendeu que ele também tinha condições de notar a falta desse equipamento de segurança. O advogado Rafael Gomes dos Santos, que representa os três presos, disse que esse o Hope Jump ele não é regulamentado, mas também não é proibido. Segundo ele, eventos

semelhantes já foram realizados na ponte do esqueleto, sem intervenção do poder público. O advogado de defesa disse ainda que a atividade de ontem reunia cerca de 100 participantes e classificou o caso como uma triste fatalidade. Um vídeo que circula nas redes sociais registra o momento em que testemunhas perceberam que a jovem estava sem o equipamento de segurança. A vítima, ela é carregada por três funcionários até a estrutura de salto, que é localizada então na ponte do esqueleto aqui em Limeira. E depois de ser impulsionada pela plataforma, jogada, vozes acabam ali dos participantes relatando, alertando que essa mulher estava sem corda. Seis pessoas ontem foram levadas

à delegacia depois dessa queda. Três acabaram sendo liberadas porque, segundo a investigação, não participaram ali da preparação ou checagem dos equipamentos. Os três homens que aparecem no vídeo empurrando a Maria Eduarda a vítima foram presos em flagrante por homicídio com dolo eventual, que é quando a polícia entende que a pessoa assumiu o risco de matar, mas sem a intenção direta. Pra delegada responsável por esse caso, a falta de checagem dos equipamentos foi determinante paraa morte da Maria Eduarda. Esse caso continua investigação e a polícia deve ouvir aí amanhã outras testemunhas e também aguardar os laudos periciais.

Débora. Obrigada, Talita, pelas informações. Eles não fizeram o básico, que foi checar o equipamento de segurança. A Prefeitura de Limeira anunciou que vai processar o governo federal depois da morte da Maria Eduarda, porque segundo informações da da prefeitura, a responsabilidade de fiscalização no local, na ponte do esqueleto, é do governo federal. Eh, segundo informações aqui do jornal Globo, as pessoas presentes prestaram os primeiros socorros à vítima até a chegada do SAMU e os socorristas constataram a morte no local depois de uma queda de 40 m, né?

E segundo a prefeitura de Limeira, a responsabilidade pela fiscalização, manutenção e pelo controle de acesso à ponte do esqueleto é exclusivamente do governo federal. A prefeitura diz que o governo federal foi omisso e diz que desde 2025 a administração municipal vinha adotando medidas administrativas e cobrando providências junto aos órgãos federais responsáveis pela área. Em nota, a prefeitura diz que a tragédia deste sábado torna insustentável e inaceitável a continuidade dessa omissão. Eh, é o que diz a nota da Prefeitura de Limeira. O jornal Globo pediu um posicionamento aos órgãos federais sobre esse tema.

Tem mais informações aqui de Belo Horizonte. A Débora Costa tá de volta para falar sobre a corrida presidencial, as farpas trocadas entre pré-candidatos. Oi, Débora. Débora, olha só, em resposta às novas críticas de Romeu Zema, Flávio Bolsonaro, pelas relações com o banqueiro Daniel Vorcaro, o irmão do pré-candidato à presidência pelo PL, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, sugeriu um rompimento com o ex-governador mineiro e com o Partido Novo. A reação ocorreu após o político mineiro e também pré-candidato à presidência novamente dar declarações públicas sobre a relação de Flávio com Vorcaro. Em uma entrevista ao Brasil

Paralelo, o Zema comentou os vazamentos de conversas do bolsonarista com banqueiro e pedidos de dinheiro para o filme Dark Horse, que trata da vida política do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, também do PL. Na ocasião, o político mineiro afirmou que ficou indignado e que quem anda com o bandido merece ser visto com cautela. Após a declaração, Eduardo Bolsonaro usou as redes sociais nesse sábado para rebater as críticas. Na ocasião, ele afirmou que Romeu Zema age com uma postura vagabunda e critica o irmão dele apenas porque queria estar no lugar de Flávio na disputa eleitoral. Ainda segundo Eduardo, por mim, por ele, né, rompia geral com o Partido Novo. Zem

ainda não se pronunciou sobre essa nova escalada de tensões com a família Bolsonaro. A gente lembra que desde o vazamento das conversas de Flávio Convorcaro, o governador mineiro vem dando declarações contra o bolsonarista que disputa o mesmo eleitorado com ele. No início deste mês, em agendas em Belo Horizonte, em que Flávio Bolsonaro também esteve presente, Romeu Zema chegou a recuar das falas, adotou um tom de bandeira branca e de união da direita e disse que não comentaria mais sobre o assunto. Afirmou também na época que estará com Flávio Bolsonaro num segundo turno contra Lula, mas novamente voltou a criticar o candidato do PL, o pré-candidato do PL à presidência, Débora. >> Obrigada pelas informações. Débora Costa

em Belo Horizonte. Assim a gente encerra essa edição do jornal da CBN que teve a produção de Karina Almeida e Fernanda Davi. Trabalhos técnicos da Priscila Gubiote. Muitíssimo obrigada pela companhia. Ten um ótimo domingo.

Aproveitem o seu dia. Amanhã eu tô de volta a partir das 5 da tarde no ponto final. Espero você. Até lá. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Jornal da CBN. [música] Apresentação Débora Freitas.

Repórter CBN.

[música]

[música]

Domingo, 14 de junho de 2026. Mais quatro jogos movimentam hoje o quarto dia da Copa do Mundo de 2026. Às 2as da tarde, a Alemanha encara Curaçal em Houston. Às 5, a Holanda enfrenta o Japão em Dallas. Costa do Marfim e Equador duelam na Filadélphia a partir das 8 da noite e o dia termina com Suécia e Tunísia em Guadalupe às 11 horas. Mais cedo, a Austrália venceu a

Turquia por dois 2 a 1 em Vancouver. A partida começou à 1 da manhã no horário de Brasília. O concurso 3018 da Mega Cena será sorteado hoje a partir das 11 horas da manhã. O prêmio estimado é de R$ 12 milhõesais.