---
video_title: "CBN Madrugada - 15/06/2026"
video_id: o6qBJBdOE6o
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o6qBJBdOE6o
video_date: 2026-06-15T21:11:39+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vem aí o Bruno Faria na sua companhia [risadas] >> em terceira pessoa assim >> o cara o cara fica fazendo na terceira pessoa e não para. André Neto, Chico, >> diz assim, ó: "É comigo mesmo. É comigo mesmo. Pronto. >> É isso. É comigo. Aqui ó, Arábia Saudita

e Uruguai. Rapaz, o Uruguai teve problema para sair de Cancum e ir para os Estados Unidos, mas deu tudo certo. A documentação foi aprovada. já desembarcaram na noite de ontem, de domingo. >> Eu acho que a gente deveria sugerir aqui pro pro nosso 013 pra gente começar a fazer preparação pra Copa do Mundo em Cancum também. Que que você acha?

>> O que, rapaz? A última vez que eu fui ali perto, República Dominicana, em Puntacana, ali tem história, hein? Chico Aelo, obrigado pela sua participação. >> Valeu [risadas] e bom treino às 10 da manhã. É peitoral. É peitoral e ombro,

né? >> É isso. É a cebola, né? A gente fala cebola pro ombro. Valeu, Bruno. Bom

treino. Bom [risadas] treino, então, hein? >> Obrigado, meu querido. Um abraço para você. Bom descanso. Hugo Lago, Chico

Aelo, André Neto. Obrigado, meu querido. Amanhã sua escala. Amanhã, rapidinho, André Neto. >> Amanhã estarei na reportagem de Bélgica e Egito e depois na sua companhia em Uruguai e Arábia Saudita, no Central da Bola.

>> Estaremos juntos. Obrigado. Um abraço para o Reginaldio que está lá na mesa de som, não é isso? É Reginaldo, um abraço para ele. Obrigado pela sua companhia, amigo.

Obrigado ao Ricardão. É o Ricardão tá aqui. Fica na paz. Tranquilo. O homem tá aqui, tá vigiado até às 6 da manhã.

Depois ninguém sabe o que acontece. Obrigado, Renato Ná Sagui, obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho. Amanhã o Futebol Globo CBN estará de volta. Fique agora com o CBN Madrugada. Vem aí o Clauson. Tá tudo pronto por aí, né? É

isso, 1:30 da manhã. Bom dia para você. Daqui a pouco o Futebol Globo CBN estará de volta. Um ótimo descanso e até já. Beijo no seu coração. Tchau. Fui.

Futebol. Vamos. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

>> [música]

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. O governo do Irã declarou que todas as operações militares em todas as frentes, inclusive o Líbano, vão terminar nesta segunda-feira. Mais cedo, o presidente americano Donald Trump publicou um texto na rede Truth Social, celebrando o acordo com o Irã e mencionando a reabertura do estreito de Ormus. A cerimônia oficial de assinatura do tratado está marcada pro dia 19 de junho, sexta-feira, na Suíça. A imprensa norte-americana e a iraniana publicaram alguns pontos com base em fontes dos dois governos. Os relatos incluem a

operação imediata para abertura de Ormous, com 30 dias para retorno dos níveis pré-guerra e a garantia de que uma arma nuclear iraniana não vai existir. O pagamento do abono salarial Pispas 2026 terá novo pagamento nesta segunda-feira. Nesta edição, o benefício será destinado aos trabalhadores que nasceram nos meses de julho e agosto. O ano base é o de 2024. Os valores ficarão disponíveis para saque até o encerramento do calendário em 30 de dezembro.

Acontece nesta segunda-feira o quinto dia da Copa do Mundo 2026. Espanha e Cabo Verde abrem as partidas à 1 da tarde pelo horário de Brasília. Bélgica e Egito jogam às 4 da tarde. 7 horas da noite é a vez de Arábia Saudita e Uruguai. E o dia é fechado às 10 da noite por Irã e Nova Zelândia.

No horário de Brasília, 1:33,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CPM Madrugada [música]

hoje com Clauson Dutra. Olá, bom dia. Bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntas e juntos até 5 horas da manhã com CBN Madrugada, edição de segunda-feira, 15 de junho de 2026. Copa do Mundo aquecendo os motores pela madrugada aqui na rádio que toca notícias. muito a te informar, te passar

análises, prestação de serviço, informações sobre a Copa do Mundo, tudo que impacta a sua vida. As entrevistas das últimas 24 horas aqui no CBN Madrugada. Estou nos trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, que segue até 6 horas da manhã. Eu vou até 5, Ricardão vai até 6. Estou nos trabalhos técnicos de Ricardo Garcia. Produção, aqui no

estúdio, leitura do repórter CBN, apuração da madrugada, Mateus de Souza, chefia de Edmilson Fernandes, além claro, da produção deste programa também de Karina Almeida. Você pode, deve mandar mensagem pra gente participar do nosso programa pelo 99911 9981. Manda mensagem pra gente, fala do jogo da seleção brasileira, participa do nosso programa, além, é claro, chat do YouTube liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. ou então o meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

Na última sexta-feira você foi convocado para participar em áudio. Adorei a sua participação. Muita [música] gente, mas muita gente falando sobre seleção brasileira naquela expectativa, né? E muita gente, mais de 65% do público apostando na vitória da seleção brasileira. O placar que ganhava era 2 a 1. E aí, passado o jogo do Brasil,

estreia, péssimo jogo do Brasil, principalmente nos primeiros 30 minutos do primeiro tempo, nós tivemos o empate contra o Marrocos por 1 a 1. Você bem já sabe, viu aqui, já sabe de todos os comentários, já sabe o que se passou e agora a gente vai projetar a semana da seleção brasileira e as prováveis mudanças do técnico Carlo Ancelote. Mas antes vamos aos destaques desta segunda-feira. O Paquistão anunciou um acordo de paz na guerra entre Estados Unidos e Irã, mais de três meses após o início do conflito. Segundo o primeiro ministro paquistanês, o cessar fogo entra em vigor imediatamente. Já o presidente Donald

Trump afirmou que o estreito de Ormous será reaberto sem cobrança de taxas e que haverá a suspensão imediata do bloqueio naval dos Estados Unidos. De acordo com o Conselho Supremo de Segurança Nacional do Irã, o acordo prevê o fim do conflito em todas as frentes, incluindo o Líbano, com efeito imediato, além do encerramento com o bloqueio naval norte-americano ao país. Uma agência de notícias iraniana divulgou o que seriam 14 pontos presentes em um memorando que até o momento não foi publicado oficialmente por nenhuma das partes. A Casa Branca apresenta o acordo como uma vitória do presidente Donald Trump que completou 80 anos neste domingo, enquanto o Irã trata o entendimento como uma vitória do regime. Durante o anúncio do acordo, uma troca de ataques entre o grupo extremista Resbolar, apoiado pelo Irã no Líbano e Israel, colocou o entendimento em risco. O resbolá lançou um ataque com

drones contra o norte de Israel. Em resposta, Israel atingiu alvos do grupo em Beirute, capital libanesa. Três pessoas morreram e outras 16 ficaram feridas. Segundo o governo do Líbano, o acordo de paz foi comemorado pela comunidade internacional, mas com cautela, Mateus de Souza. >> Clauson, autoridades europeias apoiaram oficialmente o acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. Alemanha,

França, Itália e Reino Unido afirmaram que estão prontos para suspender sanções contra o país persa para auxiliar na normalização das relações. Todas as nações defenderam a reabertura urgente do estreito de Urmus. Apesar do apoio ao acordo, os líderes europeus fizeram ressalvas. O primeiro-ministro britânico Kir Starmer falou que o Reino Unido mantém a posição de que o Irã não não deve possuir armas nucleares. O secretário geral da ONU, Antônio Guterres, classificou o acordo como um passo crucial para uma solução diplomática do conflito. Segundo os

mediadores, o entendimento abre caminho para negociações de um acordo de paz permanente e consequentemente pro fim da guerra. Clauson, >> os mercados financeiros reagem de forma positiva ao anúncio do acordo. Os contratos futuros do petróleo caem 4%, refletindo a expectativa de redução das tensões na região. Nos Estados Unidos, os índices [música] futuros operam em alta. O SP500 avança 0,9%, o Nasdaq sobe 1,4%, e o Dow Jones registra ganhos de 0,6%.

1:38. Colisão entre dois helicópteros no Rio de Janeiro. Juliana Prado.

A Força Aérea Brasileira, a Polícia Civil e o SENIPA iniciaram as investigações do acidente aéreo envolvendo dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas nesse domingo no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio de Janeiro. As duas aeronaves bateram no ar, uma delas explodiu e ambas caíram no pátio de uma concessionária de veículos elétricos. Cinco pessoas estavam em uma das aeronaves. O outro helicóptero caiu aproximadamente 100 m de distância e dentro dele foi encontrada mais uma pessoa morta. Entre os ocupantes estava o cantor norte-americano Oliver Tri, que tinha 32 anos e estava no Brasil depois de fazer uma apresentação musical em São Paulo no dia 6 de junho.

>> Testemunhas [música] relatam ter ouvido uma série de explosões. >> Eu vi um barulho muito alto, tipo uma explosão. E aí eu olhei pro lado. Quando eu olhei, eu vi aquela cena já os dois helicópteros já, né? Caindo já os destroços. Foi um barulho terrível.

Imediatamente todo mundo já começou a ver fogo, fumaça. >> Quando eu olhei, né, na direção, né, desse barulho, eu já observei um helicóptero caindo. >> Quem são as vítimas? Volta Juliana Prado. >> Dois dos seis homens mortos no acidente aéreo entre dois helicópteros no Rio de Janeiro nesse domingo tinha uma carreira marcada por forte presença nas redes com milhões de seguidores. Oliver Tree, de

32 anos, era norte-americano e estava no Brasil a passeio. Ele também fazia gravações no Rio depois de um show em São Paulo na semana passada. O amigo dele, parceiro profissional Gaspar Prim, o Gasp, tinha 23 anos e era um dos fenômenos do humor na Argentina. >> 1::40, morte de mulher durante o salto aqui em São Paulo, Maria Cecília Dalau. >> Três homens estão presos preventivamente por envolvimento na morte de uma jovem após saltar de rope jump. Maria Eduarda

Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi jogada de 40 m de altura, sem cordas, num local chamado Ponte do Esqueleto em Limeira, no interior de São Paulo. A prefeitura da cidade informou que vai processar o governo federal por omissão na fiscalização e controle de acesso da ponte. >> Atritos [música] políticos entre Eduardo Bolsonaro e Romeu Zema. Débora Costa. Em uma nova escalada de tensões entre Zema e a família Bolsonaro, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro defendeu o rompimento com o ex-governador mineiro e o Partido Novo.

Eduardo reagiu às declarações de Zema contra Flávio Bolsonaro e o caso master. Em entrevista, o político mineiro disse novamente que ficou indignado com as conversas vazadas entre Flávio e o banqueiro Daniel Vorcaro e sugeriu que quem anda com bandido merece ser visto com cautela. Em Brasília, destaca Felipe Igreja, >> depois de duas negativas da Polícia Federal a proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, a PGR ainda avalia se há espaço para um acordo de colaboração e também deve opinar sobre o local onde o empresário permanecerá preso. A Polícia Federal quer a saída dele da superintendência da Corporação e o retorno paraa Papuda. A decisão final caberá ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal.

>> Atualizações sobre o tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Samantha Klein. >> O governo teve uma nova rodada de negociação sobre o tarifaço, que poderá chegar a 37,5% sobre alguns produtos da pauta brasileira a ser imposto a partir do dia 15 de julho. No entanto, ainda não há o indicativo de que a Casa Branca vá retroceder na imposição das sobretaxas. Ao mesmo tempo, o presidente Lula embarcou para o G7, onde poderá conversar com Donald Trump.

Astroturismo [música] cresce no Brasil, Débora Costa. >> Os parques nacionais brasileiros vêm sendo cada vez mais procurados para visitação noturna e contemplação das estrelas. Sem poluição luminosa, a chapadas, serras e campos em diferentes regiões do país têm sido descobertos por quem gosta de observar os astros. De olho nesse crescimento, o Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros em Goiás, por exemplo, lançou uma nova trilha noturna para avistamento de constelações em meio às paisagens do serrado. >> 1:43.

>> [música] >> A expectativa da comissão técnica da seleção brasileira é que Neymar volte a trabalhar com bola na nos próximos treinamentos da equipe [música] que agora se prepara para enfrentar o Haiti nesta sexta-feira às 9:30 da noite na Filadélphia em partida válida pelo grupo C. Neymar está afastado dos gramados desde a lesão sofrida em 17 de maio. Mesmo assim, foi convocado para a competição. Neste domingo, ele voltou a realizar atividades na academia, assim como os jogadores que não atuaram na partida contra o Marrocos. O trabalho foi de recuperação física, o chamado treino regenerativo. Já os atletas que

participaram do jogo tiveram folga. Eles aproveitaram o dia para passear em Nova York com visitas à ilha de Manhattan e a Times Square. A representação do elenco está marcada para hoje até o meio-dia [música] no hotel da delegação. Pelas redes sociais, o técnico Carlo Ancelote transmitiu uma mensagem de otimismo. Ele escreveu abre aspas, demos o primeiro passo para a Copa do Mundo. Fizemos

[música] isso com muita alegria e e orgulho de representar o Brasil. Fecha aspas. É, Carlancelote, tá difícil, né, sua vida não escalou bem contra [música] o Marrocos e autor indica deve fazer pelo menos três ou quatro mudanças [música] pro jogo diante do Haiti, que não vai ser fácil, viu? É, é contra o White. É, vai entrar de novo pressionado porque vai querer vitória, vai precisar da vitória, mas contra o Hait não é possível que não vença por pelo menos dois ou [música] três gols de diferença.

Tem que fazer saldo de gols agora. O outro jogo entre Marrocos e Escócia vai ser interessante pra gente aí sim entender o quanto a Escócia pode ser ou não um perigo pro Brasil. Exatamente, a Escócia. Seguimos falando sobre Copa do Mundo. Quatro partidas movimentaram a primeira rodada [música] da Copa do Mundo neste domingo. Pelo

grupo E, a Alemanha goleou o Coraçal por 7 a [música] 1 e assumiu a liderança da chave. A segunda colocação ficou com a Costa do Mafim, que venceu o Equador por 1 a 0. O único gol da partida saiu aos 44 minutos do segundo tempo. Rodrigo Bitar narrou. Quem sabe agora sim rolou por dentro de Alô. [grito]

Gol!

Gol [aplausos] da Costa do Marfim. >> [aplausos] >> Alô. Aos 45 [grito] minutos do segundo tempo, o Singô, o zagueirão, tava com ar no pulmão, correu velocidade pura, cruzamento na medida pro Amadi Alô. >> [música] >> Pelo grupo F, Japão e Holanda empataram em 2 a 2 [música] e dividem a segunda posição. O gol de empate da seleção japonesa foi narrado por Oscar Ulisses.

>> Japão no ataque no finalzinho 43, segundo tempo. Lá vem bola na grande área. O toque de cabeça [grito] pro gol.

Gol do Japão. O Gma acaba de entrar e faz de cabeça o grandão japonês aparece para empatar o jogo. 43 minutos 30 segundos do segundo tempo. Japão empata lá da direita. O cruzamento Galvinha o goleiro cai na bola, toca nela, mas não é suficiente o toque do goleiro.

Balança a rede da Holanda agora no placar da CBN. >> Japão, >> Japão 2, >> Holanda. Também pelo grupo F, a Suécia garantiu a liderança ao derrotar a Turquia por 5 a 1. Foi a terceira goleada registrada nesta Copa do Mundo. Em 12 partidas disputadas até agora, foram marcados 37 gols, média de três gols por [música] jogo. Nesta segunda-feira, será a vez

das estreias de Espanha e Bélgica no Mundial. [música] pelo grupo G, a Bélgica enfrenta o Egito, enquanto Irã e Nova Zelândia também se enfrentam [música] pela mesma chave. Já pelo grupo H, a Espanha encara Cabo Verde. No outro jogo do grupo, a Arábia Saudita e Uruguai medem forças. Uma >> futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> Agora 1:49. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> A semana começa com previsão de chuva em grande parte da região Sudeste. Segundo

a Climatempo, Rio de Janeiro, São Paulo [música] e Belo Horizonte tem mais de 89% de probabilidade de chuva [música] hoje. As três capitais também devem registrar céu encoberto durante parte do dia e ventos de fraca a moderada [música] intensidade. A previsão indica ainda chuva em áreas da região norte e do litoral do Nordeste, enquanto o tempo permanece mais seco em parte do Centro-Oeste. Já na região Sul, o avanço de sistemas atmosféricos mantém o céu nublado e favorece temperaturas mais amenas ao longo do dia. [música] Agora 1:50.

>> [música] >> Aí os destaques do CBN Madrugada com você já participando, mandando mensagens pra gente pelo [música] 9 9911 9981. A Dbora manda o seguinte, ó. Bom dia. Finalmente acabou os jogos. Outro dia você falou que todo mundo gosta de Copa. Eu não sou todo mundo. Tá

bom. Débora, direto da zona leste de São Paulo, ouvinte da rádio CBN que não gosta de Copa do Mundo. Tá certo, Débora. Forte abraço para você. Mais mensagens chegando aqui do Luís. O

Stevan Ziz, [música] direto de Vitória, Espírito Santo. Isaura Ferreira, direto do Rio de Janeiro. Bom dia. A minha preocupação sobre o jogo Brasil Marrocos foi correta. Poucos gols e empate. Bom

programa. É exatamente. Ah, dona Isaura Ferreira, não sei qual foi o seu placagem que você deu 2 a 1 pro Brasil, né, Isaura? Não, não tô me recordando agora. Eu lembro que eu também registrei 2 a 1, mas jogo de empate em 1 a .

Brasil jogou nada no primeiro tempo, jogou meia boca no segundo tempo. Aliás, a gente tem que agradecer, né? O empate ficou de bom tamanho no fim das contas paraa seleção brasileira, como muitos ouvintes, inclusive durante a sexta-feira, antes do jogo do Brasil já, diziam aqui no CBN madrugada, vai ser um jogo tão fácil, vai ser um jogo difícil. Tá aí. Muita gente acertou, portanto, nesse bolão aí ou colocou o empate ou disse que a seleção brasileira ia fazer um jogo ruim. Acertaram

os 35% dos torcedores aqui do CBN em Madrugada [música] que depositaram a ou empate ou que o jogo da seleção brasileira ia ser ruim, acertar. Vamos tocar a notícia. Informação que vem do Rio de Janeiro, o SENIPA e a Polícia Civil iniciaram as investigações do acidente aéreo envolvendo dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas nesse domingo no Recreio dos Bandeirantes no Rio de Janeiro. >> O Centro de Investigação e Prevenção a Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA e a Polícia Civil do Rio, investigam as circunstâncias da queda de dois helicópteros nesse domingo no Rio. Seis pessoas morreram na colisão entre as duas aeronaves. Uma delas explodiu e

caiu no pátio de uma concessionária de veículos elétricos no Recreio dos Bandeirantes, na sudoeste da capital. 20 carros foram destruídos pelo fogo. Os mortos são o cantor e produtor norte-americano Oliver Tree, o youtuber e comediante argentino Gaspar Prim, o Gasp, o diretor de videoclipes argentino Lucas Vinhali, que trabalhava pros dois artistas, o produtor musical brasileiro Lucas Brito, o Lucas Frota, e os pilotos das duas aeronaves, Alexandre Souza e Charles Marcilac. Mais de 40 bombeiros foram acionados às 9 da manhã para atender a ocorrência. área foi isolada pra perícia da Polícia Civil e do próprio SENIPA. Os corpos foram levados

pro IML do centro do Rio para ser feita a liberação pelas famílias. Porta-voz dos bombeiros, tenente coronel Fábio Contreiras diz que depois do combate às chamas, os bombeiros encontraram cinco vítimas mortas em uma das aeronaves. A outra caiu a aproximadamente 100 m de distância, onde foi encontrada mais uma vítima. O delegado Alan Luxardo informou que a Polícia Civil aguarda o resultado da perícia e o trabalho do SENIPA para avançar na investigação. >> Numa aeronave havia o piloto mais quatro passageiros e na outra havia só o piloto. Agora nós estamos aguardando os

resultados periciais e o CENIPA já foi acionado para fazer a constatação da parte técnica das aeronaves e agora vamos aguardar a investigação. Moradora da região, Cíntia Soares, contou sobre o susto que levou ao acordar com o estrondo provocado pela explosão e a queda. Foi um susto. Hoje eu acordei por volta de 9 horas com um barulho muito grande. Dei um pulo da cama, olhei pela janela e na hora que eu olhei pela janela, eu vi uma coisa caindo do céu com fogo. Na hora não

entendi, vim correndo pra varanda. Cheguei na varanda, eu olhei e vi os carros começando a pegar fogo. Muito barulho, coisas explodindo. Na minha casa ficou algumas foligens. Um dos helicópteros estava indo pra região serrana do Rio e o outro pra Costa Verde Fluminense. A Agência Nacional de

Aviação Civil informou que tomou ciência do acidente e que as investigações sobre as causas ficam a cargo do SENIPA. Também nota, a FAB informou que o terceiro serviço regional de investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos foi acionado para ação inicial do ocorrência envolvendo as aeronaves de matrícula PPMAC e PRDJ. Até o fechamento dessa reportagem, não havia informação sobre enterro dos brasileiros e do traslado do corpo dos três estrangeiros. com a colaboração de Isa Morena do Rio de Janeiro, Juliana Prado. >> Logo mais depois do repórter CBN das 2 da manhã, a Tânia Morales conversou com especialista sobre esse acidente. Eh,

ele é professor doutor associado no Instituto Tecnológico de Aeronáutica, nos programas de bacharelado em engenharia civil aeronáutica, mestrado profissional em segurança de aviação e aeronavegabilidade. [música] A Tânia Morares conversou com esse professor e a gente vai trazer mais detalhes, não só a entrevista da Tânia com esse professor, como também a gente vai trazer mais uma matéria da Júlia Prado, direto do Rio de [música] Janeiro, sobre o perfil das vítimas, das pessoas que estavam nesses dois helicópteros que se chocaram no céu do Rio Janeiro. Um grave, gravíssimo acidente. E ainda nesta edição, eu vou te trazer as últimas informações da guerra no Oriente Médio. Mas essa informação vou trazer depois desta reportagem de agora que a gente vai colocar no ar para você que vem direto de Brasília com a Samantha Kims.

Porque os nossos ouvintes aqui, o Fernando Souza, foi Fernando que falou, ah não, foi o Auro Brandão falando o seguinte: "A [música] vida continua, deputados e senadores deveriam estar trabalhando pra população". Penso que a Copa mascara os problemas aqui no Brasil. Então vamos falar sobre política. A Samanta K vai trazer as informações [música] sobre o governo que teve uma nova rodada de negociação sobre o tarifaço de 25% que poderá ser imposto a produtos do Brasil a partir do dia 15 de julho. >> Representantes do governo brasileiro e americano realizaram mais uma rodada de negociações sobre as tarifas propostas pela gestão Donald Trump contra alguns produtos brasileiros. A reunião ocorreu

no sábado virtualmente entre os ministros do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, e o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. O encontro foi realizado um dia antes do embarque do presidente Lula para a cúpula do G7 na França, onde o petista deve encontrar o presidente Donald Trump. A conversa com Greer dá continuidade às negociações iniciadas depois da divulgação do relatório da investigação no âmbito da sessão 301, que visa sancionar o Pix e tarifas preferenciais do Brasil para o México e a Índia. O escritório do representante de comércio dos Estados Unidos propôs a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para mercadorias que se enquadram como sujeitas à tarifa de segurança nacional. E com isso foi aberto um período de negociações entre os dois países. Segundo o Ministério da

Indústria e Comércio, o diálogo vai continuar nos próximos dias, o que indica que não houve um avanço concreto até o momento. O governo brasileiro busca pelo menos adiar a aplicação do tarifaço previsto para a segunda metade de julho. Para o especialista em relações internacionais pela USP, Guilherme Meirelles, o governo tem demonstrado ao agro um esforço para reverter a imposição norte-americana. se vai conseguir reverter, a gente não sabe porque tudo é uma questão de depender do Donald Trump, mas em termos eh de esforço tem ficado muito claro que também tem caído muito no colo do Flávio Bolsonaro essa imposição de tarifa, né, que a proximidade da família Bolsonaro com o Trump pode ter impactado essa decisão do Trump de aumentar as tarifas contra o Brasil novamente. Já no G7, o Palácio do Planalto descarta expectativas para o encontro entre o presidente Lula e Donald Trump. O

governo não pediu reunião bilateral na cúpula sob pena de obter uma negativa ou ainda um retrocesso nas negociações com o representante comercial dos Estados Unidos. de Brasília, Samantha Klein. >> Sobre a guerra no Oriente Médio, os Estados Unidos e o Irã chegaram, como você bem ouviu aqui na abertura do CBN Madrugada, um acordo para encerrar a guerra e reabrir o estreito de Ormus. Só que os detalhes desse acordo ainda não foram divulgados imediatamente. [música] O Paquistão, principal mediador, afirmou que a assinatura vai ocorrer na próxima sexta-feira na Suíça. Questões como o

programa nuclear iraniano deverão ser abordadas posteriormente. Inclusive, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou que um acordo havia sido alcançado e disse ter autorizado o fim do bloqueio naval americano aos portos iranianos no estreito de Orm, imposto em retalhação ao controle do Irã sobre essa importante via ah navegável. Os Estados Unidos já haviam declarado que iriam aliviar o bloqueio aos portos iranianos com a reabertura do estreito e que concordariam em flexibilizar as sanções para permitir que o Irã vendesse mais petróleo e fortalecesse sua economia debilitada. Só que o Irã afirmou que a previsão de reabertura do estreito de Ormus [música] é de até 30 dias. Essa informação é de uma agência ligada ao regime iraniano. O

vice-ministro das relações exteriores do Irã confirmou o acordo na televisão estatal, mas disse que o Irã não começaria a implementá-lo até que fosse assinado na próxima sexta-feira. Também disse que a previsão é de um acordo final em um prazo de 60 dias. 2 horas em ponto. Entra em campo o repórter CBN na voz de Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

Segunda-feira, [música] 15 de junho de 2026. O cantor norte-americano Oliver Tree está entre os seis mortos da colisão entre dois helicópteros registrada na manhã de domingo no Recreio dos Bandeirantes, zona oeste do Rio de Janeiro. Cinco pessoas ocupavam uma das aeronaves, enquanto a outra transportava apenas o piloto. Com quase 20 milhões de seguidores nas redes sociais, Oliver Tree estava no Brasil como parte de uma turnê mundial. O cantor havia se apresentado em São Paulo no último dia 6 de [música] junho.

A meta é alvo de um pedido de investigação por causa da ferramenta de localização em tempo real do Instagram. A empresa, também dona do Facebook e do WhatsApp, lançou na última semana a ferramenta que permitia o compartilhamento da localização do usuário em tempo real. Segundo a meta, o lançamento foi acidental. No documento em que solicita a investigação, a ONG Control Z diz que a ferramenta se baseia em dark patterns. O termo é utilizado por autoridades regulatórias para descrever interfaces projetadas para induzir o usuário a decisões contrárias ao próprio interesse.

Lewis Hamilton da Ferrari venceu o Grande Prêmio de Barcelona Catalunha de Fórmula 1. O inglês não alcançava o lugar mais alto do pódio desde o GP da Bélgica em 2024. George Russell da Mercedes chegou em segundo e Lando Norris da McLaren em terceiro. Já o brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi terminou a prova na 11ª [música] posição. No horário de Brasília 2 e 2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento [música] cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no

aplicativo da [música] CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada.

[música] Hoje com Clauson Dutra. Seguimos juntas e juntos com o CBN Madrugada, edição de [música] segunda-feira, dia 15 de junho de 2026, até 5 horas da manhã. Levo muita informação, análise, prestação de serviço as entrevistas da CBN das últimas 24 horas. Você é meu convidado, participa do programa pelo 999119981 [música] ou pelo YouTube, chat de conversas liberado. Pode mandar mensagem por lá também.

2 e4 ainda [música] sobre o caso sobre as investigações do acidente aéreo envolvendo dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas nesse domingo no Rio de Janeiro. A repórter Juliana Prato preparou uma reportagem sobre as vítimas desse acidente. dois dos seis homens mortos no acidente entre dois helicópteros no Rio de Janeiro tinham uma carreira marcada por forte presença nas redes com milhões de seguidores. >> Entre as seis vítimas do acidente aéreo envolvendo dois helicópteros no Rio de Janeiro, nesse domingo estavam o cantor norte-americano Oliver Tree e o youtuber argentino Gaspar Prim, o Gasp. Os dois tinham juntos quase 30 milhões de seguidores nas redes sociais. Os

artistas estavam juntos em uma das aeronaves que explodiu e caiu. Oliver Tree passava alguns dias no Brasil depois de se apresentar em São Paulo no último dia 6 de junho. Ele iria completar 33 anos de idade no próximo dia 29 de junho. Natural de Santa Cruz, na Califórnia, Estados Unidos. Ele também atuava como produtor musical e comediante. Com quase 20 milhões de

seguidores nas redes. Era conhecido pelos vídeos caricatos e virais. Com forte presença no TikTok e no YouTube, o próprio artista dirigiu os clipes que produzia. Seu maior sucesso é a música Life Go de 2021. A faixa ultrapassa a marca de 708 milhões de reproduções no Spotify. Entre

outros hits do cantor estão When I'm Down, Alien Boy e Miss You. Oliver também ficou famoso por fazer acrobacias nos clipes. A última publicação feita por ele nas redes ainda no sábado. Mostrava o músico com a camisa da seleção brasileira jogando futebol com crianças em uma quadra, fazendo churrasco e andando de moto. O título do vídeo era Gringo 24 horas no Brasil. Já

um influenciador e humorista argentino, Gaspar Prim, o Gasp tinha 23 anos e é natural da capital do país, Buenos Aires. Assim como Oliver Tree, ficou bastante conhecido pela excentricidade e humor provocador. Ele era tido como um dos maiores fenômenos do humor na Argentina e tinha 7 milhões e meio de seguidores nas redes. Ele fazia vídeos em que mostrava desconhecidos pelas ruas da cidade Portenha, sempre usando como saudação o bordão Buenas, que ficou famoso entre seus fãs e seguidores. O início da carreira foi em 2018, ainda adolescente aos 16 anos. Um dos seus

vídeos mais famosos e virais foi publicado em 2024, depois de um tempo afastado das redes. Nele, Gasp falava de saúde mental. O jornal argentino El Clarim fez uma postagem neste domingo relembrando a carreira de Gasp e destacando a notoriedade dele na Argentina. Publicação também destacou o cancelamento a que foi submetido no passado por causa de vídeos polêmicos. Os amigos Oliver Tree e Gasp se aproximaram por meio de colaborações no meio digital e compartilhavam mesmo diretor de videoclipes, o Lucas Vinhali, também morto nesse acidente. Do Rio de

Janeiro, Juliana Prado. >> Agora 2:07. espaço no CBN Madrugada para Tânia Morales, quem conversou [música] com o especialista justamente sobre esse acidente envolvendo dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes no Rio de Janeiro.

>> Pode ter acontecido, é claro que a gente tem que esperar as investigações para ter uma certeza, né? Mas pelo que se ouviu até agora, que que a gente pode mais ou menos concluir? muito difícil realmente nesse momento falar eh sobre o acidente, porque realmente os fatos, os os acontecimentos ainda são muito escuros, difíceis de ser percebidos. O que a gente sabe é que essa região ali é uma região onde nós temos um fluxo intenso de de helicópteros. é um é um local aonde o voo ocorre basicamente visual, onde os pilotos têm uma autonomia sobre o seu voo, né? Existe

ali nessa região, Tânia, o que a gente chama de rotas especiais de helicópteros, aonde os controladores de tráfego aéreo eles sabem da existência daqueles eh helicópteros naquele espaço, mas eles não tomam decisão sobre o voo. O voo ali é decisão do piloto. Então é muito estranho realmente esse fato. Eh, muitas hipóteses podem ser lançadas nesse momento. Eu ainda não tenho eh mais informações sobre as condições ã visuais do voo, mas são voos visuais onde o piloto toma a decisão sobre a ação dele. Então, né, nessas rotas

especiais de helicópteros, os aviões voam em unidirecional, não eram para estar em mesma direção. Então, ã, parece que eles estavam em sentidos contrários, na mesma linha. Aham. >> É algo estranho. E também tem um um ponto importante a ser destacado que essas aeronaves, elas não têm por obrig por obrigatoria eh obrigatoriedade ter o equipamento chamado tiques, que poderia alertar um sinal alerta sonoro de que elas estavam indo em direção uma contra a outra. Então assim, eh vai realmente a

a as investigações vão ser necessárias porque não é algo que ocorre todo dia. Nós sabemos disso, né, Tânia? Não, absolutamente. Mas e por que nesse local de fluxo grande de helicópteros a a torre de controle não fala com os pilotos? E as decisões ficam a critério dos pilotos, justamente por causa do fluxo grande?

>> Isso. E até porque ali o fluxo ele está segregado, né? Então, quer dizer, da aproximação ali a uma região onde a gente chama de TMA, área terminal do Rio de Janeiro, onde tu tem vários aeroportos ali, Galeão, Santos do Mon, Jacar Paguá, né? Então, tu tem um fluxo muito intenso de aeronaves, mais o fluxo intenso dos helicópteros offshore. Então, realmente o fluxo ali é ele não é que seja lífere, mas ele tem uma um conjunto de regras e procedimentos que os pilotos de helicópteros conhecem.

Então, eh, normalmente, né, o que a gente vê não não ocorre problemas nesse voo visual do piloto, né, porque ele sabe o procedimento que tem que realizar, mas ele controla a existência de outras aeronaves na região. Então, assim, muitas possibilidades podem ter ocorrido aí, né? Eu >> sendo eu vou até >> eh, pois [limpando a garganta] não, pois não. Quais seriam algumas delas? >> Eu ia falar, né? Eu vale a pena a

investigação sobre a condição visual, se tínhamos ali >> eh a gente acordou agora >> exatamente, né? Onde poderia ter impedido a visualização, visto que possivelmente esses helicópteros não tinham dequés. hipótes iniciais podem ser as condições do voo de eh visibilidade e teto reduzida naquele momento. É uma possibilidade ou realmente a imprudência do piloto, né, de enfim eh eh até uma situação mais drástica, um suicídio, por exemplo, por não levar em consideração essa possibilidade? Eu sei o que eu falo, é forte, mas não era para dois helicópteros se colidirem naquela direita, não é porque é muito fora do protocolo, >> totalmente fora do protocolo. Então

assim, realmente as autoridades vão ter que fazer uma investigação muito detalhada. Como bem você sabe, Tânia, a premissa segurança, ela é sempre a prioridade um para todos os sistemas de gestão de tráfego aéreo. E alguma coisa ocorreu estranha, né? Eh, e eu não sei nesse momento apontar maiores, >> eh, possíveis fatores que levaram o >> provavelmente um erro humano, não sabemos se intencional ou não, ou um descuido. >> É, veja bem, eu falo isso com todo o cuidado e respeito, né, porque não era para ocorrer esse acidente, obviamente, eh, porque é um voo muito controlado nessa região, né? Os pilotos conhecem os

pontos visuais, né? Então, é um voo visual aonde durante as cartas, os pilotos sabem por onde eles têm que passar, eles conhecem os níveis que eles têm que voar e se ele tivesse voando eh em situação contrária, nós teríamos que ter ali uma pelo menos uns 150 m de diferença de altitude entre esses dois helicópteros para que não ocorresse essa situação. Então, tudo leva a crer. Pode ter sido um não mesma direção. Parece que as as primeiros apontamentos eles voavam em direção na mesma direção, mas pode ter sido um voo cruzado, né? E

ter a as probabilidades terem eh jogado a favor de deles se cruzarem, né? De ter essa esse choque, algo muito difícil de ocorrer. >> Então é uma região muito controlada, onde as regras são muito bem conhecidas. estranhas. As cartas são muito bem feitas, então os pilotos estão acostumados a voar ali, eles conhecem os procedimentos, então foge totalmente do convencional.

>> E não é uma área de nevoeiro frequentemente, >> não. Não é, né? Não, não, não. A gente tem o voo visual ocorrendo ali diariamente, né? A gente sabe ali as operações offshore, o volume de operações que ocorrem diariamente de helicópteros e são e parece também que eram pilotos experientes. Pode ter sido

uma falha de equipamento, né? o o helicóptero ter perdido o controle, o piloto não ter tido mais condições de controlar a aeronave, >> mas ã o os radares das aeronaves eram de alguma forma informar que tinha alguma ocorrência ali. Então falta de comunicação pode ter ocorrido entre pilotos e a torre, porque a torre, apesar de não env não a torre, né, a área de controle, porque a torre ela é focada no helic no aeroporto, tá? [limpando a garganta] Então, a área de CTR ali que a gente chama, sabe da existência daquele daqueles helicópteros. Ela pode eventualmente emitiu algum tipo de alerta, mas pode ter sido uma situação tão inesperada, tão rápida, que não tenha dado tempo, né?

>> Sim. Agora, o fato desses helicópteros não terem esse radar que avisaria a proximidade de outro também é um problema, né? Isso é comum eles não ter nenhum dos dois. >> Esses helicópteros não são, não é comum. A legislação vem obrigando, mas tem um prazo para que isso ocorra. Já os aviões

comerciais todos possuem esse equipamento, mas esses helicópteros que voam no nível visual não têm obrigatoriedade ainda de ter o tiqués, né? Tanto o Tiqués um como tiqu, né? Então, quer dizer, um poderia ter, mas o outro não. Enfim, eh eh realmente as as investigações vão ser imprescindíveis para que a gente possa melhorar sempre os níveis de segurança, que essa é a busca, né, do órgão regulador, ANAC DECIA. E e aqui cabe dizer que o sistema é muito bem organizado, muito bem gerenciado por esses atores, de tal forma que o nível de acidentes que ocorre é muito pequeno, né? Então tudo

leva a crer que não foi uma falha de sistema de gerenciamento de tráfego aéreo. Isso é importante dizer. Tudo leva a crer que possa ter sido falha humana ou falha de equipamento, né? Não, não do sistema de gerenciamento. >> Sim. Eh, bom, para nós que somos legos,

acho que vale a explicação quando o senhor fala que é um sentido único, porque quando é o tráfego, aí é uma pergunta, né, porque eu não sei exatamente, quando é o tráfego de helicópteros, quer dizer, é a altitude é como se fossem vias, né? >> É, então eles sabem exatamente a altitude em que eles estão e e o sentido em que eles deveriam estar naquela altitude. É isso. >> Exatamente, né? Então, a região, essa região do Rio de Janeiro, ela existe o que a gente chama essas aerovias especiais de helicóptero e aerovias especiais de aviões, que é justamente para manter uma organização perto daqueles aeroportos.

Então, os helicópteros de maneira geral vou, eu também não tenho certeza se ele tava numa rota especial de helicópteros. Isso é uma é uma é uma é um é um ponto muito importante saber que e eu não tive tempo de olhar os mapas, o local, se ele tava numa rota especial ou não, se ele tava fora. Aí aí o controle realmente o controle de tráfego aéreo perde mais ainda capacidade de fazer o gerenciamento. Então, essa é uma pergunta importante saber se ele tava voando uma rota especial de helicóptero, aonde a gente tem um nível de coordenação, onde o piloto conhece o nível de detalhamento daquela rota, sabe a velocidade, sabe a altitude que ele tem que manter justamente para evitar conflitos. Agora, se ele tava fora ali, aí a circunstância é um pouquinho mais complexa, mas de maneira geral eh como o espaço é pouco, é um espaço restrito, onde a gente tem que ter uma coordenação muito grande, porque muitos helicópteros, muitos aviões voando, eh, ele deveria estar voando numa rota especial.

Então ele voa um pedaço numa rota especial e quando ele vai sair para um procedimento de aproximação, e pode ter sido o caso, eu não sei se ele tava perto da operação de de pouso ou decolagem, ele tá fora da rota. Então, é, imagina uma grande avenida, eu tô num condomínio, eu pego uma ruazinha lateral para entrar nesse nesse fluxo. O o acidente pode ter ocorrido nessa circunstância assim, né, como se fosse um cruzamento, né, ele entrando e se perdeu e cruzou. >> É, mas aí não seria um erro. Exatamente.

>> Pode não. E deve, possivelmente seja um erro, um erro, né? Porque o o que tá entrando na avenida, vamos dizer assim, tô tentando ser mais lúdico, ele tem ele tem no controle dele que vem alguém vindo entrando em prioridade. Quem tá na rota especial tem prioridade, né? >> Ele teria que olhar, ele teria que saber, né, se tem alguém vind. Ele tem

que olhar o equipamento dele dizendo, ó, bem-vindo, >> vem vindo um equipamento ali. Ele conhece a velocidade, ele pode entrar em contato por uma frequência. Ã, e saber, ó, tô entrando, aguarda, segura. É, é, é um exemplo nosso aqui. Eu tô numa avenida, eu vou entrar numa avenida, >> eu tô saindo de uma periférica e eu cuido o carro, eu controlo.

>> Claro, olho, né? Vejo se tem alguém vindo. Claro. >> Claro que não. E e além do parar e olhar que é possível no visual mesmo, eu tenho o equipamento de radiofonia, onde eu posso perguntar, posso entrar em contato, né?

>> É. Então, >> então é muito importante olhar o quê? O desenho, a localização exata de onde ocorreu eh o toque, né?Onde ocorreu esse acidente. Isso é muito importante, né?

Eu tô curioso de, eu tentei olhar antes, mas as informações nesse momento ainda não surgiram. Isso. Eh, com esse desenho de onde ocorreu, melhora a nossa capacidade de fazer algum tipo de interpretação. E lembrando, sempre é temerária qualquer tipo de eh de interpretação de de levantamento de hipóteses agora, sem um detalhamento maior, né? sempre >> claro, claro. Estamos aqui fazendo

alguns exercícios, mas o fato concreto, né, professor Marcelo, é que chama atenção, eh, não é é algo que não a gente não vê, né, helicópteros se chocarem. >> O senhor tem na memória algum caso respeito? >> Acho que agora recentemente nos Estados Unidos ocorreu um caso de um helicóptero e um avião muito raro, foi por uma situação também assim muito atípica. Mas falando pro pro pra nossa comunidade que nos escuta, temos que entender que o sistema é seguro, que podemos continuar voando, que podemos continuar confiando nos órgãos reguladores, tanto TCE, CGNA, ANAC, que os sistemas são robustos, eles têm camadas grandes de segurança. Realmente deve ter sido um caso muito, mas muito atípico, que foge ao controle e que cabe ser investigado. E, né, a

Tânia, tu sabe muito bem, tu já participou de muitas eh tipos de de reportagens dessa natureza. Essas investigações sempre, infelizmente, mas felizmente na outra ponta, geram eh eh inputs que vão melhorar o sistema, né, que vão gerar >> se por mais que a gente tente mapear todas as possibilidades, o mundo aí de probabilidades nos leva a coisas que a gente nunca imaginou quando tá projetando um sistema. >> Pode ser identificado que havia uma brecha ali e aí é aperfeiçoado, né? Exato, exato. >> É, chama muita atenção mesmo esse acidente. É muito fora dos protocolos,

né? >> É muito triste, muito triste. A gente que é do meio de aviação, quando acorda de manhã, escuta isso, a gente fica em estado de choque perguntando: "Puxa, o que que aconteceu, né?" E o que aconteceu, né? Vai ser feita uma investigação muito rigorosa, porque, né, houve o na perda de vidas humanas, né? Então isso tem que

realmente ser cuidado com muito rigor pelas autoridades aeronáuticas para que não venha ocorrer, para que a gente não perca a confiança no sistema, né? >> É, exatamente, professor, muito obrigada, viu? Foi muito esclarecedora a conversa. Muito bo nós agradecemos e só para fazer o a o encerramento, lembrando, isso aqui são suposições e o único que pode atestar qualquer coisa são o órgão regulador, né? Os órgãos reguladores da Força Aérea Brasileira e a Agência Nacional de Civil. Aqui a

gente tá levantando, >> possibilidades, uma uma simplesmente é importante fazer esse esclarecimento, táânia? Muito obrigado pelo convite as investigações. Muito obrigada. O professor Marcelo Xavier Guterres, ele é professor doutor associado do ITA, que é o Instituto Tecnológico de Aeronáutica. É, chama realmente muita atenção, né? O

choque de dois helicópteros. Isso aconteceu hoje no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. >> Ainda não há detalhes sobre o que teria causado o acidente entre os dois helicópteros. ouvintes do CBN Madrugada, como o especialista trouxe a informação para Tânia Morales, a colisão no ar de duas aeronaves, como ocorreu entre esses dois helicópteros no Rio de Janeiro neste domingo, é um acidente muito raro na aviação brasileira, apontam dados do SENIPA, a autoridade brasileira responsável por investigar desastres aéreos. [música] Foram cinco acidentes desde 2016 de um total de 1625 acidentes aéreos. Dois deles foram em

[música] 2016, um em 2018, um em 2019 e dois neste ano já contando com o acidente no Rio de Janeiro. Em nota oficial, a FAB disse que a investigação será feita pelo Centro de Investigação [música] e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. A Agência Nacional de Aviação Civil informou que está apurando a situação das aeronaves e pilotos envolvidos no caso. Durante a ação inicial, profissionais qualificados e credenciados aplicam técnicas específicas para coleta e confirmação de dados, preservação de alimentos, verificação inicial dos danos causados à aeronave ou pela aeronave, além do levantamento de outras informações necessárias [música] à investigação. Essa é a nota mais recente divulgada pela FAB e pela ANAC.

Portanto, não há detalhes sobre o que teria causado esse acidente. 2:25. Agora aqui em São Paulo, três homens estão presos preventivamente por envolvimento na morte da jovem após saltar de Hope Jump. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, gente, 21 anos, foi jogada de 40 m de altura, sem cordas, no local chamado Ponte do Esqueleto em Limeira, no interior de São Paulo. A justiça de São Paulo manteve a prisão dos três instrutores envolvidos na morte de uma jovem após saltar de Rope Jump.

Luís Felipe Feliciano Egorof, Vittor de Freitas Gonçalves e Maicon Fernandes Cintra estão presos preventivamente por homicídio com dolo eventual. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi jogada de 40 m de altura sem cordas, ao pular de Rope Jump na manhã de sábado em Limeira, interior de São Paulo. Ela foi enterrada neste domingo em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde morava. Em depoimento à polícia, os três homens não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada à corda e relataram que não se recordam qual foi a falha. Uma testemunha disse que os funcionários da empresa responsável esqueceram de colocar o equipamento antes do salto. A

Polícia Civil afirmou que a corda ficou enrolada no chão da plataforma. Em um vídeo divulgado nas redes sociais, é possível ver o momento em que funcionários carregam a vítima até a plataforma. Eles a jogam e instantes depois é possível ouvir outras pessoas alertando que a mulher estava sem a corda. O caso aconteceu num local chamado Ponte do Esqueleto, na cidade de Limeira. A empresa responsável cobrava R$ 180 pelo salto. A Prefeitura de

Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão. Segundo a administração municipal, a União seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso da ponte do esqueleto. Enanto, o advogado e ex-secretário nacional de Defesa do Consumidor do Ministério da Justiça, Artur Rolo, alerta que a Prefeitura de Limeira deveria fiscalizar as empresas que atuam no local com esportes de aventura. Então, a responsabilidade, sem dúvida [limpando a garganta] nenhuma, é da União que deveria impedir o acesso àquela área. Se for o caso, até demoliu o esqueleto da ponte, mas a responsabilidade também é da Prefeitura de Limeira, a quem cabe fiscalizar aqueles prestadores de serviço que não podem executar os seus serviços sem alvará. De acordo com o governo federal,

a empresa responsável pela atividade não possuía autorização para realizar esse tipo de prática. O rope Jump, esporte conhecido como pêndulo humano, não é regulamentado no Brasil e não possui leis de segurança. A advogada especialista em direito empresarial, Mariana Arteiro, explica que o Ministério Público deve tomar medidas para que a ponte do esqueleto seja fechada ou policiada. Bom, a ausência de legislação federal estadual específica para prática de hope jump significa que a empresa pode operar num vácuo legal da maneira como ela achar melhor. Para abrir e formalizar uma atividade empresarial, existem vários passos que tm que ser respeitados, como por exemplo, abertura de um CNPJ, auto de vistoria de bombeiros. Então, diante do

histórico de acidentes graves em locais isolados, como por exemplo, a ponte do esqueleto, cabe sim ao Ministério Público instaurar um inquérito civil para obrigar tanto o município quanto a União a tomarem as medidas físicas urgentes de fechamento ou vigilância permanente lá desse acesso. >> A ponte do esqueleto tem um histórico recente de acidentes graves. Em abril de 2024, uma ciclista morreu ao cair da beirada do local enquanto passeava com um grupo de amigos. de São Paulo, Maria Cecília da Lau. >> A pergunta que todo mundo se faz é por essa corda não foi presa à jovem na hora do salto, né? E segundo testemunhas,

ah, e a Polícia Civil, houve uma falha grave na checagem dos equipamentos e os instrutores simplesmente, gente, esqueceram de conectar o sistema de segurança em Maria Eduarda. Um cliente que saltaria logo em seguida relatou que os funcionários ignoraram a conferência padrão na vez dela. A corda grossa que deveria segurar a queda da jovem ficou enrolada no chão da plataforma. Em depoimento à polícia, os três instrutores presos não souberam explicar o motivo do erro. A delegada responsável pelo caso afirmou que eles se mostraram desnorteados e alegaram não se recordar de quem era a obrigação de colocar a corda, nem o porquê de a fiscalização final não ter sido feita antes de empurrarem a vítima. A polícia também

informou que o grupo não tinha nenhum tipo de autorização para realizar saltos na região da ponte do esqueleto. Mesmo sem a permissão legal pro uso do espaço, a atividade organizada por eles naquele sábado reunia cerca de 100 participantes. Os três foram presos em flagrante e seram investigados pela polícia civil por homicídio com dolo eventual, que é quando a pessoa não tem a intenção direta, mas assume o risco [música] de matar. E esse caso, gente, tá no mundo inteiro, tá? A imprensa internacional está repercutindo [música] esse caso. A tragédia ocorreu em

Limeira, no interior de São Paulo. O Lana, jornal argentino, reforçou que a morte trágica chocou todo o Brasil. A rede NBC News dos Estados Unidos destacou que a vítima foi lançada sem os equipamentos de segurança e noticiou as prisões dos três envolvidos. Ah, o Jornal britânico também eh classificou o caso como erro mortal, citou a tentativa de fuga dos homens que lançaram a jovem. 2:31 em campo repórter CBN.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A França seria hoje a cúpula do G7, o grupo das maiores economias do mundo. A principal pauta é a análise do acordo do presidente Donald Trump para encerrar a guerra com o Irã. O presidente anfitrião, Emmanuel Macron, pretende discutir uma uma série de temas sensíveis, como a redução dos desequilíbrios econômicos globais e o aumento do controle sobre a tecnologia digital, especialmente a inteligência artificial. O presidente Volodimir Zelenski chegará na terça-feira para uma sessão sobre a Ucrânia, enquanto líderes árabes estarão presentes para discutir o Irã. O presidente Lula também deve

comparecer, assim como os líderes de Egito, Índia, Kênia e Coreia do Sul. >> [música] >> O árbitro Somali, Omar Artan, vai receber o pagamento integral da FIFA pela Copa do Mundo. Ele foi barrado de entrar nos Estados Unidos ao chegar no aeroporto de Miami. O governo americano disse que ele foi considerado inadmissível devido a preocupações na verificação de antecedentes. Omar Artan foi eleito árbitro do ano de 2025 pela Confederação Africana de Futebol, que seria a primeira pessoa na história da Somália a aptar na Copa do Mundo. O juiz

foi selecionado para aptar a partida da Supercopa da UEFA entre Aston Villa e Paris Saint-Germain em 12 de agosto. [música] Ninguém acertou as seis dezenas do concurso 3018 da Mega Cena. [música] Os números sorteados foram 5, 6, 17, 27, 57 e 58. 30 apostas fizeram a quina e vão levar quase R$ 50.000 cada. O próximo

sorteio da Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é de R$ 16 milhões deais. No horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, [música] sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado. Apresentação Tânia Morales. [música] CPN Madrugada.

De volta com CBN Madrugada e direto com Tânia Morales, que conversou com Rodrigo Simão de Morais sobre o livro Música de Mortos Suaves. >> E hoje nós temos um convidado aqui no estúdio, um convidado muito especial, até porque ele já já trabalhou aqui na CBN e vamos falar sobre isso inclusive, é o Rodrigo Simon de Morais. É, quando ele apresentava aqui na CBN era só Rodrigo Simon, mas agora na versão acadêmico é Rodrigo Simon de Morais. Ele é doutor em teoria e história literária pela Unicamp, pesquisador da Universidade de Princington, nos Estados Unidos, onde ele dá aula. Ele mora lá, ele está no Brasil, vai passar aqui um mês e meio no Brasil. E aproveitamos e trouxemos ele

aqui para conversar, porque ele está lançando um livro que é resultado de uma pesquisa que ele fez. É o livro Música de Mortos Suaves, que sai pela editora Record, que reúne contos inéditos de um escritor brasileiro que foi esquecido, que Rodrigo Silon reencontrou, né, e nos reapresentou para nós, leitores brasileiros. Daqui a pouco falaremos sobre tudo isso, mas antes de mais nada, bem-vindo à CBN Rodrigo Simon. >> Obrigado, Tânia. Boa noite para você.

Boa noite >> ao ouvinte da CBN, com quem eu falei durante muito tempo, mas há muito tempo, né? >> Há muito tempo. Os ouvintes mais antigos talvez lembrarão. Você apresentou, tava puxando na memória aqui com Edmilson Fernandes, o sintonia CBN que não existe mais. É isso, né?

>> Pois é. Na verdade, eu peguei, eu eu fui repórter durante alguns anos >> e daí eu me tornei apresentador justamente no revista CBN que veio para substituir o Sintonia CBN. >> Ah, você já veio no revistas? >> Eu fui quem estreou com revista CBN. >> Exatamente.

>> Ah, você foi o primeiro apresentador do revista CBN. >> E ali acho que depois da estreia eu segui >> por mais três anos à frente da revista CBN. >> Demais, hein? Uhum. >> E agora voltando aí você vir o acadêmico, >> né? foi lá pra Prince, então tal e de

repente você volta aqui, dá um friozinho voltar pro microfone do rádio. >> Na verdade, sabe o que dá uma alegria muito grande. Eu tenho eh, claro, vai parecer que eu tô dizendo isso porque eu tô aqui, mas a CBN foi a primeira redação onde eu trabalhei. na verdade tive uma pequena experiência antes, foi inclusive na na TV Globo, mas por alguns meses, mas a CBN foi a primeira redação onde eu trabalhei com jornalista formado, onde eu passei 6 anos do total e eu posso dizer onde eu aprendi os fundamentos básicos eh do jornalismo e especialmente onde eu eh eh fiz muitos amigos que se mantém até agora. Você é o melhor exemplo, como você viu, reencontrei velhos amigos aqui.

>> Nossa, foi uma festa, hein? eh de muito tempo, com quem eu mantenho certo contato ainda. E eu diria que especialmente, Tânia, esse trabalho que hoje, é claro, o trabalho de um pesquisador eh eh um trabalho de de teoria literária e tudo mais, tem muito do jornalista e eu não consigo falar do jornalista que eu ainda sou de alguma maneira, se eu não fala da CBN. Então, a CBN tem >> clara e uma uma participação nesse livro de alguma maneira também. É, vamos chegar no livro, mas só para dizer aqui, olha só, o pessoal tá lembrando.

>> Ah, que bom. >> A Fátima Morales Sanchez, olha Rodrigo por aqui, quanto tempo, surpresa muito boa revê-lo. E a Fátima é uma ouvinte muito frequente. >> A Isara Ferreira, lembro da voz, não conhecia a figura do Rodrigo Simão, >> porque na minha época não tinha isso que temos hoje, né? Tinha. O Cláudio André,

lembrei da voz também. É porque não tinha imagem. >> Tem uma ouvinte aqui dizendo: "Nossa, muito lindo esse Rodrigo Simon, >> Mariana Cotte". >> Ah, suspeita [risadas] >> que é esposa. >> Pronto. Muito bom. É isso, gente. Bom,

Simão, vamos falar do livro que você está lançando, >> que é bom, você está lançando porque você resgatou esses contos, né? O autor >> é o Ricardo Guilherme Dick. Isso >> é um escritor que já foi muito importante na nossa literatura, mas que foi esquecido, né? Uhum. >> E que importante que você fez esse resgate. Mas só dá uma situada nesse

autor pra gente entender o tamanho dele, a importância dele, >> tá? Eh, Tânia, como você disse, o Dick foi um autor que teve eh um reconhecimento inicial ali final dos anos 60, início dos 70, até o começo dos 80, especialmente entre escritores. E quando eu falo escritores, não tô me referindo a um escritor qualquer. Eu tô falando de Hilda HT, de Guimarães Rosa, de João Baldo Ribeiro, uma série de escritores que consideravam Dick um escritor fabuloso. Então, Dick foi realmente um escritor genial, que, como acontece não só no Brasil, em muitos lugares do mundo, por uma série de circunstâncias, acabou se perdendo ao longo do tempo, no sentido de se tornando esquecido. Tem aquela velha

frase no Brasil do Milô, que o Brasil esquece, a cada 15 anos, o Brasil esquece o que aconteceu nos 15 anos anteriores. Eu acho que não é só no Brasil, mas no tem muitos casos na arte, por exemplo, que isso aconteceu. Por exemplo, eu tava pensando agora o Cartola genial, Cartola Sambista, ele é um cara que também desapareceu por um período, ficou sumido, até que um jornalista, o eh Sérgio Porto, Stanislau Ponte Preta, o reencontrou lavando carros no Rio de Janeiro. E só nos anos 70, ele que nasceu eh em 1908, eu sei disso porque ele nasce no mesmo ano, pouco depois que Machado de Assis morre, o Cartola vai lançar o primeiro disco já com 70 anos de idade. Então muitos artistas acabam desaparecendo. Foi o

caso do Dick que desapareceu, ficou esquecido e felizmente eu tive a honra, a felicidade de reencontrá-lo. >> Muito bom. Sabe, já vamos falar sobre como é que foi esse processo de reencontro, né, e de resgate do Ricardo Guilherme Dick. Mas o fato dele não ter sido dele, ele era de Goiás, né? >> Ele era do Mato Grosso. Ele nasce na

Chapada dos Guimarães, num acampamento garimpeiro, filho de um pai alemão e uma mãe da da de Cuiabá, neta de índios Bororo. E ele nasce ali no meio da da da natureza matogrossense, muito exuberante, característica. e cresce em Cuiabá. E ele fica em Cuiabá até os 29 anos, quando então ele muda pro Rio de Janeiro e de fato começa a carreira como como escritor. >> Mas o fato dele não ser exatamente do eixo Rio São Paulo, será que isso contribuiu para ele ficar esquecido?

>> Completamente, Danânia. Eu acho que essa é a razão principal. Tem, existem outras, mas essa é a principal. E não sou eh não são apenas fatos concretos que indicam. O próprio Dick dizia isso.

Ele eh passa 10 anos no Rio, onde ele conhece eh ali tem um certo reconhecimento e ele por algumas razões volta a viver em Cuiabá. Você imagina década de 70 paraa internet, ele diz em entrevistas que os telefonemas eram caros, que ele tinha dificuldades para falar com as editoras. Então, >> já naquela época, se hoje o mundo literário depende muito da presença do escritor em eventos, naquela época não era muito diferente. O Dick afastado, ele vai sendo esquecido, esquecido, esquecido até que ele desaparece. Eh, assim como Raisama, o lugar onde ele nasceu, um dia desapareceu porque ela foi hoje tá debaixo de uma represa lá no Mato Grosso, represa do Manso. A obra

literária do Dick também foi desaparecendo, ficou presa por um pequeno fio que a sustentava e que eu tive a felicidade de de resgatar, >> de resgatar, né, que são esses contos e que você encontra. Mas já que o Dix estava esquecido, como você, >> né, se interessou pela obra dele? >> Essa e eh esse fato tá ligado justamente ao grande entusiasmo de escritores pelo Dick e também, claro, ao pouco de acaso e claro também uma certa curiosidade para que você entenda. Eu tinha acabado de começar meu doutorado na Unicamp e eu tava esperando o começo das aulas e eu tava lendo de maneira despretenciosa, assim, não havia nenhuma conexão com a pesquisa. Um livro em que a Hilda Hst, fabulosa escritora paulista, eh, é, é um livro de um compilado com entrevistas que a deu ao longo da vida.

E daí eu tô lendo ali despretenciosamente. E daí o Caio Fernando Abreu, também um grande escritor, gaúcho já falecido, está entrevistando a Hilda. eh eh para um periódico chamado Leia. E ele e ela tá falando de como a literatura é difícil de chegar a um ponto profundo. E daí ele pergunta: "Mas Hilda, quem no Brasil chegou a esse ponto?" E ela diz:

"Ricardo Guilherme Dick". E eu pensei: "Quem?" Porque eu, Tânia, você imagina, eu tava começando o doutorado, era um iniciante em pesquisa, mas eu já vinha de um mestrado na USP, eu julgava conhecer relativamente bem a literatura brasileira. No entanto, eu fui apanhado completamente surpresa. Eu nunca tinha ouvido falar de Dick. E assim eu segui

lendo entrevistas da Hilda e em outras quatro ocasiões ela aponta o Dick como um dos maiores escritores brasileiros. Ela diz: "Quem são os maiores?" Hilda Machado de Assis, Clarissor, Ricardo Guilherme Dick. Eu pensei, bom, o mínimo que eu devo fazer é conhecer esse autor e aí começa meu interesse por ele. >> Sim. E aí, como é que você chega nesses

contos inéditos do Dick? >> É outra história que eu imagino um pouco curiosa. Eu fico muito entusiasmado eh com eh essa história. Primeiro, compro os livros dele com imensa dificuldade porque eles estavam todos esgotados. Quando eu passo a ler os romances, os três primeiros romances, eu fico encantado pelas características muito únicas do Dick, uma linguagem eh eh fabulosa assim. e falo: "Caramba, esse

eh autor, eu quero saber mais dele." E tinha um outro detalhe que ele tinha sido pintor. Eu me interessava também por artes plásticas. Comecei a tentar descobrir onde teriam talvez algumas obras dele. E procuro daqui, procura de lá e nada de di, ninguém conhece. até

que eu chego, eu consigo o telefone da filha dele, a filha única, Ariadne Dick, uma pessoa fundamental para manutenção da obra dele. Eu falo com ela despretenciosamente, um dia normal, eh, ainda jornalista, trabalhava em redação. Eu falo: "Olha, Ariadin, eu sou um grande fã do teu pai, eu sei que ele foi pintor, eu tô lendo os livros dele, queria conhecer a pintura também, mas eu não achei nenhum lugar". Ela diz: "Olha, Rodrigo, realmente eh as obras dele estão aqui comigo, né, os quadros, tal, ou melhor, tá na UNEMAT, eh, boa parte delas, que é a Universidade Estadual do Mato Grosso, e comigo ficaram só alguns papéis. >> Eu já tomei um susto, claro, o senso de jornalista e de pesquisador.

>> Eu pensei, pera aí, Ariad, que que tipo de papéis? Que papéis são esses? >> E ela diz: "É, são os papéis. Que que ele escrevia?" Eu falei: "Pera aí, eu fiquei tão entusiasmado, isso era uma quinta-feira, eu falei: "Eu posso ir até Cuiabá para conhecer esses papéis?" Ela

disse: "Pode." A gente combinou rapidamente que eu ficaria uma semana eh ali para poder conhecer tudo isso. No domingo eu embarquei para Cuiabá e quando eu chego a Cuiabá, quem conhece a cidade, os cuiabanos conhecem aquele calor característico, mas eh em Cuiabá ela tinha separado e sabe a área gourmet do prédio? Ah, >> por conta do ar condicionado. Eu falei: "Ó, vou deixar você aqui trabalhando com ar condicionado, enfim, fica à vontade."

E eram sacos, caixas de papelão, assim, onde estavam esses papéis todos. E eu comecei a ler tudo aquilo já muito aflito pelo volume de coisas, >> mas encantado, já sabendo, sentindo tá diante de um tesouro, porque eu percebi que no mínimo eram originais do Dick, não sabia o que tinha ali. E passei uma semana eh datilografados eh na maioria, passei uma semana, uma semana tentando ler tudo isso. E desde então, eh, eh, eu vi logo de cara e me chamou atenção um pequeno caderno, esse sim, manuscrito, com uma caligrafia muito difícil que eu não conseguia ler. >> Mas ele me chamou atenção.

>> E daí, só encurtando um pouco a história, >> no final eh da semana, uma sexta-feira, eu me eu me despedi da da Ariadne, já muito preocupado, porque eu sabia do valor daquilo tudo, mas eu não tinha tempo eh de olhar tudo e copiar e dar o tratamento necessário. Eu falei: "Airiadin, você precisa tomar muito cuidado com esses papéis, que isso aqui é um tesouro realmente e são originais, isso pode se perder". E ela não falou nada naquele momento. E eu tava no hotel me preparando para voltar para São Paulo, arrumando minha mala, toca o meu telefone e ela fala: "Rodrigo, eh, tava pensando aqui, você que gosta tanto disso, você não quer cuidar desses papéis para mim?" Tânia, ela tava dizendo isso. Eu já tava

correndo pelo corredor do hotel, que eu estava correndo em direção a um shopping para comprar a maior mala de viagem que eu conseguisse, porque eu sabia, sabia que eu precisaria de espaço. >> Eu comprei essa essa mala e eu embarquei para São Paulo no dia seguinte com 50 kg de papel. Me lembro que eu paguei uma fortuna de excesso de de peso. >> E então eu tive eh tempo e foi acho que pô ali arredondado para um ano pelo menos. lendo aquele material todo para descobrir o que tinha ali, identificar o que era um originári, >> porque aí eram folhas esparsas, né? Não

tinha uma continuidade, >> Dania. Tinha desde eu ten ali originais dos romances, versões, até que daí eu começo a ler. Todo dia de manhã eu dava uma pequena lida nesse caderninho, sofrendo muito, porque a letra do dia que é difícil, mas sempre tentando um pouco. E um dia eu acho entre os papéis soltos um conto chamado Os olhos, que tinha o mesmo nome de um conto que eu tinha visto no caderninho. E eu falei: "Talvez seja esse conto manuscrito datinografado". E ali eu

passo a encontrar e eu encontrei no final das contas 14 dos contos dailografados, que são os 14 contos que estão >> nesse livro. >> Uau! >> Foi uma >> Ou seja, esse processo levou quanto tempo? Porque fazer uma pesquisa, um garimpo desse dessa monta não é para qualquer um, tem que ter fôlego, né? Quanto tempo você levou assim?

>> Olha, eu tive o privilégio de est fazendo doutorado. Então eu tinha 4 anos. No final das contas, foi uma pesquisa de 5 anos no doutorado. Então eu pude me dedicar um ano todo, basicamente para ler esse material >> e ler outras coisas e ler a respeito e procurar. Eu eu gosto sempre de dizer isso porque eu me sinto sempre muito devedor da universidade pública no Brasil, porque eu estudei na USP, na Unicamp de graça, elas me formaram de graça. Então eu acho que o mínimo que eu

posso fazer como cidadão é reconhecer e defender sempre a universidade pública. Então a Unicamp e eu hoje trabalho em Princeton, mas eh eu tenho a Unicamp como minha alma, né? Foi quem me formou no doutorado, então ela me permitiu esse trabalho. >> É de tempo, né? Então, foram 5 anos pesquisando dia no doutorado. Eu

terminei o doutorado em 2021, eu comecei em 16. Então, na verdade são 10 anos de trabalho sobre esses quantos. Muitas vezes a gente não consegue compreender eh os detalhes desse trabalho, mas para você ver um livro singelo, digamos assim, muito potente literariamente, mas um livro de 142 páginas, são 10 anos de pesquisa. >> 10 anos de pesquisa, né? Porque você tem que resgatar esse material depois. Eh, e

e para você encontrar a editora Record que se interessou, foi um ou você passou por outras editoras? Como foi isso? >> Isso também é muito importante, porque desde o começo, Tânia, eu queria lançar por uma grande editora. Existem algumas no Brasil e claro que as médias e pequenas editoras também vendo vêm eh fazendo trabalhos muito interessantes no Brasil, mas eu sabia, por conta dessa dificuldade do Dick ser desconhecido, que eu precisaria de uma editora que pudesse trabalhar no resgate da obra dele com divulgação, com distribuição, Brasil tão grande, o livro que precisa chegar aos lugares, ainda que a internet hoje tem um papel fundamental nisso. E eu tive a sorte de um grande escritor, de quem eu sou realmente admirador e me tornei um pouco amigo dele por já por ser admirador, que é o Joca Heiner Sterron, que é um escritor cuiabano também. Eu falei, fui contando para ele

ao longo da das etapas minhas descobertas e ele me apresentou ao eh eh ao Rodrigo Lacerda, então editor da Record, que era também um advador de Dick e, enfim, foi muito sábio dizendo: "Olha, vamos relançar um romance para reintroduzir a literatura dele". Então, 2024 sai uma dona dos parmos e agora sai já sob o comando da Ana Lima Cecílio, da Duda Costas, editoras fantásticas da Record. Saiu música de mortes suaves. >> É muito legal, né? Porque você veja um escritor importante, reconhecido pelos seus pares na época e que fica desaparece, desaparece. E aí de repente

vem lá um pesquisador jovem, não é? Eu acho bonito isso, um encontro assim no tempo, esse resgate que você vai lá e faz assim, né, da da de uma obra, de um nome que é volta a ser publicado e publicado por uma editora grande. Estamos aqui falando sobre ele. Eh, é algo que tem um valor, né? Tem um valor muito profundo e muito importante, né?

Se ele tivesse vivo, certamente seria muito feliz, né? Você sabe que eu digo? Eh, eu acho que até na nos tese do doutorado, eh, eu agradeço primeiro a ele. Eu não tive a chance de conhecer o Dick pessoalmente. Infelizmente ele morreu em 2008. Eu só fui conhecer a

obra dele quase uma década depois. Mas você imagina, Tânia, você conviver com alguém durante 5 anos lendo tudo que ele escreveu e eu sempre falo da literatura, eu realmente não eh consigo pensar em outro gesto de tamanha generosidade como a literatura de ambas as partes. Por quê? o gesto de quem lê, ou seja, você tá deixando de fazer outra coisa com tantas coisas disponíveis na vida, você deixa e dedica um espaço do teu tempo e se permite mergulhar numa universo de um outro que criou aquilo, não é como um livro de de não ficção, que você tá lendo uma reportagem, algo assim, você tá se permitindo mergulhar nos devaneios, nas aflições, nos desejos de um alguém. Então, um ato de generosidade e você imagina um ato de generosidade que é por parte de um escritor que oferece ao leitor o que ele tem de mais íntimo, de mais profundo a toda eh eh talvez inseguranças e tudo mais e dedica o tempo a escrever sem garantia nenhuma de publicação ou de leitores, como o caso do >> Exato.

>> Então eu passei 5 anos mergulhado nesse universo pesquisando sobre a vida dele para eh eu produzir a tese. E eu até pretendo eu um dia lançar uma pequena biografia dele, que eu acabei escrevendo também para entender a vida dele. Eu entrevistei mais de 70 pessoas, eu mergulhei nos documentos, nas cartas do pai dele. Então eu sinto como se eu fosse um grande amigo do Dick. >> Sim. Conhecendo da alma do Dick, né? É

muito curiosa essa experiência >> por meio da literatura >> de você ser íntimo de uma pessoa, conhecê-lo profundamente, sem, na verdade, nunca tê-lo, ter tido a oportunidade de conhecer de verdade. >> É. E pelo que eu li que quando a editora lançou o romance Madona dos páramos, né, que como você disse foi uma estratégia, né? Primeiro vamos lançar esse romance para depois lançar esses contos inéditos que vem na sequência. E aí, bom, eu conheço Simon há muito tempo e tal, inclusive te entrevistei na época, aí eu fui ler o livro >> Madona dos Pos e realmente é denso, não é para qualquer leitor. Eu

mesmo, eu gosto de ler e tal, mas eu eu senti dificuldade. É um texto difícil e ao mesmo tempo riquíssimo nos contos não, né? Uhum. >> É uma é uma linguagem acessível, assim, a construções mais mais fáceis, embora esse universo do Di seja tão profundo quanto nos contos, quanto no nos romances, imagino, né? É, sabe o que eu acho interessante, Stan? e que o os

contos tem uma série de camadas de de importâncias de ver uma uma faceta do dia que nunca vista antes, porque ele teve livros lançados como contos que na verdade eram novelas, enfim, é um outro gênero. Eh, por ver uma como nasce a obra de um escritor, são as os primeiros escritos da vida dele. >> Ele começa com contos, >> ele começa com essa com esse caderno. E eu sei disso porque no caderno >> tem a data 1967, quando ele acaba de chegar ao Rio de Janeiro. É, então tem uma carta que ele escreveu pro Manães Rosa. Enfim, isso indica que o caderno

foi produzido, esses contos foram escritos ali no fim da década de 60. Então é quando ele tá realmente começando a escrever de maneira mais organizada. Então para além de tudo isso, tem essa dimensão que você ressaltou que é o Dick. Para quem não conhece uma característica dele, ele tem eh a dica, a a Hilda dizia uma linguagem oleosa. Ele, ao contrário de muitos outros grandes escritores também, eh, que uma característica até modernista no Brasil de uma linguagem mais curta, telegráfica, o Dick, eu vou, acho que eu posso dizer, ele tinha uma linguagem assim de estilo barroco, cheio de adjetivos e nuances e prolixa e tudo mais, >> o que às vezes dificulta, realmente, te exige um pouco mais. Hum.

>> Nos contos acontece uma coisa tão interessante que é ele mantém essa característica, porém muitas vezes num conto de uma página e meia. Veja que a habilidade dele eh era do que a Hilda, por exemplo, mais admirava nele. Se trabalhe com a linguagem, ele consegue construir uma história em que ele é prolixo, cheio de adereços, mas de uma página e meia. eh, sintético. >> Exatamente. Então, eh, eu acho

fantástica a habilidade dele e a possibilidade da gente conhecer o dia, que, por exemplo, eu tive surpresas de pessoas que eu não conheço, que eu vi a repercussão, que quando leram uma dona dos paramos falavam exatamente isso, gente, que domínio, que profundidade, mas eu entendo que também não seja muitas vezes um livro tão fácil. Por exemplo, dona Cida Moraes, é a grande leitora, >> mãe. Minha mãe é professora de literatura, né? >> E adorou, não é? >> Ela adorou. E ela falou assim: "Nossa,

no começo eu achei parecido com Guimarães Rosa, mas depois eu vi que não, porque as pessoas confundem, né?" >> E quando ela disse isso, mostra que ela realmente é uma grande professora de de literatura, porque o primeiro impulso é comparálo com Guimanescosa, >> mas quando a gente conhece Dick vê que também há muitas diferenças. E uma das frases de Hilda que me capturou foi, ela diz uma frase famosa que é: "O texto do Dick é mais bonito do que o Guimar, o de Guimaré Soz. Eu, enfim, nem sei se eu concordo. Eu sou um grande fã do Rosa.

>> Eu acho que são estilos diferentes, mas isso dá a dimensão do tamanho do Dick, né? >> Sim. Agora o Dick, você também mergulhou na biografia dele, né? >> Uhum. >> Ele é um homem do do Mato Grosso, do do da região Centro-Oeste e o e os textos, né? Tem essa Madura dos Páramos tem.

>> Uhum. >> E mas ele não é um sertanejo ou é >> e enfim. Eh, o sertão matogrossense é central na obra dele. >> Ele, aliás, eu di tem uma coisa muito moderna que é a gente hoje, felizmente começa a olhar pra natureza, eh, de uma maneira não só eh como um material a se derrubado. O Brasil durante muitos anos, a gente sabe, olhou pra Amazônia, por exemplo, da seguinte maneira: vamos derrubar, transformar tudo em pasto e a gente consegue hoje ver a importância da natureza em pé. E o

Dick, que escreveu muito sobre a entrada da Amazônia, ali, a boca da Amazônia do Mato Grosso seguindo em direção ao norte, ele transforma a natureza justamente em um espaço sagrado, onde ele vai mergulhar nas questões mais profundas do ser humano. Então eu diria que o dick é de alguma em alguma medida, um sertanejo ao usar a natureza, o sertão matogrossense como veículo para uma grande universalidade, que o Dick é, ele pode ser comparado aos grandes escritores universais quando ele se põe a pensar grandes temas que perpassam de uma pessoa na China, no Japão, no Leste Europeu ao Brasil, que são as questões vida e morte, enfim. Então, Dick era um homem de nenhuma maneira regionalista, um sertanejo no aspecto geográfico, prende uma universalidade absurda. >> Muito bom. Rodrigo Simão de Morais, ele que é pesquisador da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos, ele dá aula lá em Princeton, ele é doutor em teoria história literária e ele pesquisou a fundo esse autor, o Ricardo Guilherme Dick, que estava absolutamente desconhecido. E nessa pesquisa, como o

Simon contou pra gente, ele descobriu contos inéditos do Dick. Agora esses contos estão sendo publicados pela editora Record. Aí até perguntei pro Simão, tem dois minutinhos aqui, Simão, falei: "E aí, vai ter lançamento?" Você falou: "Eu fico constrangido porque o autor é ele, né? É complicado você estar lançando um livro também cujo autor não é você. Tem uma questão também, né, que

precisa ser colocada. É, eu preferi, não, eu tenho certeza que o Dick esteja onde estiver, tá muito feliz, orgulhoso, porque muita gente ao longo dos anos eh talvez tenha pensado que o Dick não fazia questão de sucesso, de ser lido, pelo contrário, ele gostaria muito de ser lido, conhecido, reconhecido, mas ele não abria mão de certos ideais em nome disso, assim, ele não negociava, ele mantinha a literatura dele. Mas Ariadne, por exemplo, que é a filha dele, uma grande amiga, tá muito feliz com esse reconhecimento. Então é, e ela sempre disse que ele estaria muito orgulhoso. Então eu fico fico muito feliz também.

>> É muito bom, Simon. Muito obrigada. >> Obrigado você, Tânia, pela chance. Obrigado a ouvinte da CBN por me permitir matar saudades. >> Ah, maravilhoso. Volte sempre. Quer

dizer, agora você vai voltar paraos Estados Unidos, né? Você vai ficar um mês e pouquinho no Brasil e volta lá pra Universidade de Princeton. >> Chiquérrimo. Simão. Beijo, viu? Até a

próxima. Rodrigo Simão de Morais. O livro Música de Mortos Suaves, que sai pela editora Record, é o livro que reúne os contos do Ricardo Guilherme Dick, que é esse escritor, né, super importante, reconhecido pelos seus pares e que, no entanto, ficou aí, né, caiu no ostracismo e que agora é resgatado pelos pelo olhar atento, né, e pelo esforço do Rodrigo Simon de Morais. CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. Um ataque russo em grande escala na madrugada desta segunda-feira deixou cinco mortos e destruiu parte de um mosteiro cristão histórico em Kiev. O bombardeio também provocou um incêndio e deixou 20 pessoas feridas na capital ucraniana. Em resposta, um ataque da Ucrânia com drones atingiu duas pontes que ligam a região de Kerson, controlada por Moscou, a península da Crimeia, anexada pela Rússia. O tráfego na região foi totalmente suspenso.

A justiça de São Paulo manteve a prisão dos três instrutores envolvidos na morte da jovem após saltar de rope jump. Luís Felipe Feliciano Egorof, Víor de Freitas Gonçalves e Maicon Fernandes Cintra estão presos preventivamente por homicídio com dolo eventual. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi jogada de 40 m de altura sem [música] cordas no sábado em Limeira, interior de São Paulo. Ela foi enterrada neste domingo em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde morava. Em depoimento à polícia, os três homens não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada a cordas. A

Polícia Civil afirmou que a corda ficou enrolada no chão da plataforma. De acordo com o governo federal, a empresa responsável pela atividade não possuía autorização para realizar esse tipo de prática. A prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão e que a União seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso da ponte. O pagamento do abono salarial PISPASEP 2026 terá nova novo pagamento nesta segunda-feira. Nessa edição, o benefício será destinado aos trabalhadores que nasceram nos meses de julho e agosto. O

ano base é 2024. Os valores ficarão disponíveis para SAC até o encerramento do calendário em 30 de dezembro. [música] No horário de Brasília, 3:4. [música]

[música] De meia em meia hora. As notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação [música] da CBN.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CM [música]

[música] CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra. >> A gente vai falar sobre memória agora. A gente vai falar sobre arte e a relação entre elas. A partir do livro Brumadinho, Espaços e Tempo da Memória, um livro que reúne arquitetura, fotos e literatura. Os textos são do escritor Milton Ratum, o mais recente mortal integrante da Ilustríssima Academia Brasileira de Letras. É sempre o prazer

te receber aqui no estúdio CBN, Milton. Bem-vindo, >> muito obrigado pelo convite, Tatiana Fernando. >> Muito obrigado. >> Bom, esse livro começa com a construção do memorial Brumadinho, cujo responsável é o arquiteto Gustavo Pena. As imagens são feitas pelo Leonardo Finote, ele que fotografou o memorial e os textos são seus. Para começar, Milton, queria te

ouvir sobre onde é que essas três formas de arte se encontram, como é que arquitetura, fotografia e literatura se unem. Olha, elas têm, vamos dizer assim, em comum a imagem, vamos dizer assim, não é? A fotografia trabalha diretamente com a imagem, a arquitetura também com o projeto, que é acaba sendo uma uma edificação concreta que tem, vamos dizer, uma imagem e a literatura que trabalha com símbolos e metáforas, com a linguagem. E as três tm em comum também, e eu acho isso fundamental, a memória, né? Quer dizer, as fotos no um álbum de famílias, por exemplo, nos leva a nos conduz a lembranças do passado, né, dos que já ou da nossa infância ou da das pessoas que já nos deixaram, dos entes queridos que já nos deixaram. E a

literatura também fala do passado, né? Porque ela basicamente se inspira no passado para reverberar no presente. E a arquitetura, embora ela seja uma obra do presente, vamos dizer assim, eh como esse memorial, ela se refere eh basicamente profundamente ao passado, ao passado das pessoas que perderam suas vidas, a dor, ao ao luto, enfim, a memória dessas pessoas. Então, acho que há aí uma intersecção, eh, vamos dizer, algo em comum entre essas essas três linguagens artísticas, vamos dizer assim. >> Milton, o memorial foi inaugurado no ano passado. Você você esteve lá, você pode

descrever pra gente como é que ele é, para quem não conhece? Olha, eu estive lá, eu estive lá quando eh antes de ser inaugurado, estive depois quando ele foi inaugurado. E você sabe, a arquitetura quando ela é quando ela é de fato ah, vamos dizer muito trabalhada, quando ela tem, vamos dizer, uma forma eh não diria exuberante, mas que uma forma que nos humaniza, é a arquitetura nos emociona. Quando eu entrei no memorial, eu senti, eu fiquei muito emocionado. É, é muito vocês um dia, se se tiverem uma oportunidade de de conhecer o memorial, vocês vão sentir logo na entrada ah uma algo ao mesmo tempo solene a uma dusa, quer dizer, uma escultura de pedras em que incide do Zenit do teto uma luz a no horário exato em que houve a tragédia, às 12:50, salvando, 53 minutos. E aquilo quando se

ilumina naquele espaço um pouco sombrio, um pouco não muito aclarado, te dá uma sensação realmente de eh enfim, te leva a essa a essa a memória da tragédia, mesmo quem não tem parentes que foram que foram vítimas da tragédia. O projeto é fenomenal. O o bom o não é preciso dizer que o Gustavo Pena é um dos maiores arquitetos brasileiros. Ele é da escola mineira de arquitetura, da escola brasileira, da melhor escola brasileira de arquitetura, do modernismo do Niemia, por exemplo. Ele tem ele tem afinidades eh eh com a obra do Niemia. Ele é um

arquiteto que já fez centenas de projetos e dos de casas até planejamentos urbanos, enfim, escolas importantes, hospitais, fábricas. Ele é, sem dúvida, um dos maiores arquitetos brasileiros. Ele ganhou esse concurso para fazer o projeto de Bumadinho, que não é um projeto grandioso, espetacular, né? Isso é que é interessante, né? Ao contrário, é um projeto, vamos dizer, a forma é muito horizontal. Ele está assim

perfeitamente assentado, ajustado ao terreno e ao entorno, ao meio ambiente. E ele é carregado de elementos simbólicos também importantíssimos. Aí eu faço essa descrição no meu no meu relato, na apresentação. Falo também da relação entre poesia e arquitetura, porque o Gustavo é um poeta absestto, um grande leitor de poesia, né? Então eu faço essa relação porque muitos dizem que a arquitetura do Gustavo Pena é poética. E aí eu fui atrás dessa poesia.

Onde tá o poético na obra de um arquiteto? Porque eu também fui arquiteto, como um arquiteto fracassado, vamos dizer, um arquiteto [risadas] por poucos anos, 2 anos. E aí eu tive uma recaída lendo esse, vendo esse projeto e estudando a obra do Gustavo, eu tive uma uma recaída de teórica, vamos dizer assim, [risadas] >> do arquiteto que eu não fui, infelizmente ou felizmente, porque ninguém ia ganhar nada com a minha arquitetura, com a minha pobre arquitetura. >> Mas a gente ia perder, ia perder um imortal, hein, Milton? Acho que foi uma boa troca essa.

>> Imortal, mas com muita moderação, sabe? >> [risadas] >> Leia com moderação. >> Como é a sua relação com a arquitetura hoje? >> Então, eu sempre acompanhei, eu não fiz mais projetos desde quando eu voltei da Europa para Manaus em 84. Eu ainda fiz eh dois ou três projetos em Manaus. E

depois eu parei porque eu eu fui professor, entrei na Universidade Federal do Amazonas, sou professor de francês, de literatura francesa e nunca mais fiz um projeto. Mas eu sempre acompanhei a arquitetura brasileira. Eu morei em Brasília quando era muito jovem, então Brasília já era um laboratório vivo de arquitetura e urbanismo, né, contemporâneo. E eu sempre fui fascinado pela arquitetura, né? Eu acho que a arquitetura, quer dizer, o que que a um ser humano e mais preza além do amor aos seus, a aos seus e à suas, é a casa, é o espaço onde ele mora, onde ele habita, né? É o que a gente mais preza, né? Quer

dizer, é ter uma ter um um lar, ter um teto, ter uma um abrigo, né? Sei lá. E isso eh essa relação, vamos dizer, entre o espaço e a sociedade é uma relação muito forte. Eu sempre eu sempre gostei disso. E eu conhecia já a obra do Gustavo quando fui convidado para escrever esse texto. Então, a minha

relação com a arquitetura eh é uma relação muito viva, né? Quer dizer, eu tento acompanhar o que acontece no Brasil e no exterior. Tenho eh eu mesmo na FA, quando estudava arquitetura, eu conheci vários projetos de arquitetos que eram não só professores da FA, mas arquitetos daqui de São Paulo ou do ou do Rio ou de outros lugares, né? >> Uhum. O livro tem como base o memorial, né? Um memorial. E você é um autor que

fala muito sobre a memória, né? No seu no seu discurso de posse na ABL, você disse da importância das suas vivências infantis, das suas lembranças para escrever as histórias dos seus livros. Eu eventualmente penso na destruição que pode ser promovida pela especulação imobiliária, por exemplo, ou pelas guerras, que destróem justamente as edificações, os bairros, às vezes cidades inteiras que t história, que guardam as memórias de quem viveu ou de quem esteve lá. E lendo o Memorial Brumadinho, eu acho que se aplica também, Milton, eu quero te ouvir sobre essa relação. Como é que a destruição física de lugares, de edificações pode impactar a nossa memória, as nossas lembranças e a nossa capacidade, sobretudo de imaginar futuros a partir dessas lembranças, de criar histórias a partir delas? Essa é uma ótima

observação, uma ótima pergunta, Tatiana, porque o que mais me amargura quando eu volto à minha cidade, Manaus, é saber que os espaços da minha infância, já alguns não existem mais e que não vai não vão mais existir para gerações que nasceram depois e e daqui pra frente. Quer dizer, não é uma nostalgia, sabe? Não é uma uma saudade daqueles tempos, não é isso. É que o espaço urbano, o espaço histórico de uma cidade, esses são espaços da nossa memória, da memória individual e coletiva. Então, para o Manauara, que nasceu na na nas duas últimas décadas, ele não reconhece mais aquela cidade do Fausto, da borracha, daqueles edifícios belíssimos, alguns edifícios neoclássicos, as praças que foram destruídas, praças históricas. Só

que isso não aconteceu só em Manaus, isso aconteceu em Belém. Eu dei o exemplo outro dia do grande hotel de de Belém, que era maior que o Copacabana Palace. Era um hotel grandioso, maravilhoso, um dos maiores edifícios neoclássicos da América do Sul. Acontece aqui em São Paulo, né? São Paulo é uma cidade para você ver o céu, tem você tem que gargarejar, você tem que olhar para cima porque já não há mais horizonte nessa cidade. Então, a opção da das

construtoras é uma opção errada de construir torres de 40, 50 andares. Uma lá em Camburiú parece vai ter 80, não sei quantos andares. Para que isso? O Brasil não é um não é um país pequeno, é um país imenso. Você pode trabalhar com edifícios horizontais, sabe? Com janelas

grandes. Quer dizer, toda a a lição de modernista de Brasília foi esquecida. >> Sim. >> Foi banida, né? Você olha paraa Brasília, para aqueles edifícios de seis andares com janelas grandes, com iluminação, né? Ajardinadas. Você digo:

"Puxa, é, será que os o as construtoras brasileiras não viram isso? Não estão vendo isso? Será que nós estamos fadados a essa a essa a esse amantuado de de edifícios de caixotes de 40 andares com vidro fumet? Será que é isso a arquitetura brilha? Não é isso, >> né? Então a memória a E aí entra a

literatura. Eu no meus romances, sobretudo no Dois Irmãos, no Cinzas do Norte, na trilogia também, A noite da espera, eu falo da arquitetura, falo da cidade. Eh, Manaus é uma personagem no Dois Irmãos. E eu conto a história dessa dessa decadência que ela não existe, vamos dizer, fora do sentimento da personagem do pai, do dois irmãos, do Ralim. Ele se angustia, se deprime, porque os espaços daquele imigrante libanês que, enfim, ele não tá falando do Líbano, ele tá falando da cidade adotada, do país adotado. Ele vê os

espaços da juventude dele, quando ele era mascate serem destruídos e o que causa uma enorme amargura. Quer dizer, a tragédia da família dele, o drama familiar vem junto com o drama da cidade, da decadência da destruição da cidade pela especulação imobiliária. >> Uhum. Milton, te ouvindo, eh, imediatamente. Bom, você é descendente de libanes e aí te ouvindo imediatamente pensei no que tá acontecendo agora no sul do Líbano ou que acontece ainda na faixa de Gaza. Queria te perguntar, você

tem contato com libanes que estão lá, tem conversado com com alguém? em ligação. E o que que você acha de tudo isso que tá acontecendo lá? >> Acho muito mais uma tragédia, sabe, Fernando, acho que a a eu conhecia, é curioso que eu conheci várias cidades do Sul, cidades que tinham 500 anos, que tinham templos cristãos lindos e foram totalmente destruídas. O que aconteceu em Gaza tá acontecendo no sul do Líbano.

>> Eu acho sinceramente que Israel não quer paz. Ele, esse governo de extrema direita, ele alimenta, ele quer guerras contínuas e anexação de territórios. É isso que ele quer. Porque o resbolar você pode ser crítico e muita gente é eh, eu acho que, enfim, mas ele antes do resbolar, Israel invadiu o Líbano em 78, não vamos esquecer disso. E antes de 78, no projeto mesmo de criação de Israel, já havia anexação do do sul do Líbano e de outras áreas da Síria e de toda a Palestina. O que tá acontecendo é uma

violação ao direito internacional, como aconteceu em Gaza, que destruiu uma sociedade inteira, inteira de 2 milhões de pessoas. 2 milhões de pessoas. Tudo em ruína. Você imagina a cidade de Campinas toda arruinada, toda em ruínas e 5.000 pessoas mutiladas, 20.000

crianças assassinadas, não sei quantos milos. Harvard fala em mais de 100.000 mortos. Ah, eu acho que esse governo não quer paz. O governo de Israel não quer, não quer criar um estado palestino, não quer, já falou isso, falam isso abertamente, não sei o que tô dizendo, são eles. Eles falam isso. Não haverá

estado palestino. Então, o que será dos palestinos? Qual o destino dessa população que tá lá há 1500 anos? E eu acho que o mundo tá percebendo, já percebeu isso, sabe? O mundo já percebeu isso? Os próprios judeus

norte-americanos, os jovens judeus, já perceberam, a maioria já é contra essa política, essa política do Estado de Israel. Essa é a grande mudança no mundo. Os próprios judeus que estão criticando esses massacres e dos grandes estudiosos do holocausto, né, eh, judeus, em sua grande maioria, já falaram abertamente que se trata de um genocídio. as maiores autoridades do holocausto, inclusive o professor Omerto, que é um uma das sumidades do dos estudos do holocausto, um judeu israelense, historiador seríssimo. Então, eu acho, não sei, eu não sei quando isso vai, onde isso vai dar, eu acho tudo muito triste. As cidades do meu avô

paterno, a cidade foi totalmente destruída. A casa, meu primo me mandou uma imagem da casa da vontade de chorar porque não sobrou nada. Levaram 10 anos para construir em um dia já foi. E assim, não só o sul do Líbano, mas Beirute mesmo, o sul de Beirute, foi totalmente destruído. Enfim, acho que ah nós nós estamos vivendo um período muito muito triste e mas acredito, acho que nós não temos que ter esperança também que essas coisas mudem e que o extremismo não, eh, vamos dizer, não permaneça por muito tempo e que o extremismo não volte ao Brasil.

Boa. >> Eh, eu tô te ouvindo, Milton. Tô pensando em duas coisas. O que vem depois da da Bom, primeiro analogia entre a especulação imobiliária, os bombardeios de uma guerra ou uma tragédia ambiental que vitimiza 272 pessoas, como foi tragédia ambiental, um crime ambiental, né, que vitimiza 272 pessoas, como aconteceu em Brumadinho. Primeiro me penso, primeiro penso no luto, né, que é um luto coletivo, mas vou deixar essa pro Fernando e vou fazer antes uma outra. O que vem depois da

destruição? vem não raramente uma reconstrução que imagino que seja base para outras histórias, para outras vivências, para criar outras memórias a partir das quais se pode também criar, imaginar e fabular novos futuros, não? Exatamente. É isso. Essa é a ideia também do projeto. E essa essa e é isso

que eu que eu escrevi no no meu texto, porque a gente sabe que para as pessoas que perderam seus parentes eh ou amigos, essa dor nunca vai acabar. Mas ela eh como eu fala no texto, mas ela pode ser ela pode ser eh ressinnificada, ela pode ela pode ser, vamos dizer assim, eh não talvez eh mitigada e ao mesmo tempo elas ela é eh ela não é uma dor em vão. É isso que o projeto mostra. Nossa dor não é não será em vão, né? E no no fim do do meu texto, eu eu escrevi que a consciência da tragédia de fim de 5 de janeiro, 19 eh não deve nem pode ser repetida, porque ela é uma forma eficaz de aprendizagem, né? Eh, e nesse sentido, o

memorial cumpre também um elevado papel formador e pedagógico, porque além de sua beleza estética, que irradia tantos símbolos, o memorial é e será sempre um espaço civilizador. >> Hum. >> Bonito. >> Que bonit essa minha visão desse projeto, sabe, que nos toca. Vocês vão ver um dia porque vale a pena, sabe? E tá no

caminho de Yotim. Então que é outra >> todo mundo? Eu me lembrei de quando eu vi o as fotos do memorial. >> É, >> é ficar a pouco tempo, a poucos quilômetros de Yotim. Então, ah, é, vale a pena visitar, porque as escolas estão levando estudantes para conhecer o memorial. Há um histórico da tragédia

antes, antes da tragédia, durante e depois. Há uma síntese da história de vidas também do das pessoas que que que faleceram. A, quer dizer, o ele o memorial cumpre também uma função muito didática, além de simbólica, uma função muito didática, né, que é, vamos dizer, conscientizar as pessoas de que aquilo não pode mais acontecer, não pode mais ser repetido, né? É, é, é esse sentido de civilizador que o projeto do Gustavo Pena e aponta pro futuro. Uhum.

>> E nesse caso ele tá falando do futuro já disse: "Olha, não podemos mais deixar que isso aconteça, né? Eh, aconteceu, foi horrível, foi trágico, mas [limpando a garganta] não não podemos mais deixar que isso aconteça, né? Isso além do do do projeto C do ponto de vista estético, belíssimo, belíssimo. Ele trabalhou com materiais da própria da própria e destruição da barragem, usou materiais de construção e da própria da própria do próprio rompimento da barragem, né? O barro misturado com e a fachada tem uma cor meio terrosa assim da >> Esse foi o que mais me pegou, Milton, sabia? Foi o marrom de tudo. O marrom de

tudo. >> E a fachada é lindo. E a fachada com fendas. As aberturas, as entradas são fendas. como se como se a aquela montanha estivesse ali com fendas e depois e depois tem uns espaços de meditação, de reflexão, tem um longo corredor com o nome de todas as vítimas numa numa flor de um IP gravado, numa flor de IP. E à noite, quando cada ponto

de luz dessa dessas flores, desse dessas folhas se iluminam, dá uma uma impressão eh linda, ao mesmo tempo, ao mesmo tempo eh eh serena, mas muito evocativa. E há uma escultura central que é a única coisa grandiosa, uma uma cabeça estilizada que aponta para o ponto do rompimento da barragem. É lindo, >> lindo. >> É lindo. É um projeto muito pensado, né?

Muito pensado, >> Milton. Eh, eu fiquei super curiosa. O pessoal de BH tá dizendo aqui pra gente nos bastidores que as escolas têm levado, bem na mesma hora que você dizia isso, que as escolas têm levado os alunos para, enfim, para que essa história não se perca mesmo, para que todos conheçam eh em detalhes os nomes das pessoas que viviam ali, como é que aquilo aconteceu e no que que aquilo eh se transformou, né? Eu queria eh falar um pouco de cinema agora. A última vez que você teve aqui, acho que veio com Marcelo Gomes para falar sobre retrato de um certo oriente. Vocês estiveram aqui no

estúdio. Eu tô falando do filme dirigido pelo cineasta Marcelo Gomes, que foi baseado no livro do Milton Ratum. Eh, e agora o Marcelo tá produzindo um documentário sobre a sua história. Um escritor entre dois mundos. Milton tem raízes libanesas também, é muito conectado à cultura brasileira, amazonense, Manauara, tem a Verve do Cabôclo e é um intelectual imortal, membro da ABL, como mais ou menos diz o Marcelo Gomes. Eu queria te ouvir,

queria saber se você pode falar um pouco mais sobre como esse projeto nasceu, sobre essa parceria de vocês que já vai pro segundo fruto e contar da sua expectativa para esse filme, como é ser retratado no cinema. Eu morro de vergonha disso. [risadas]

Primeiro que primeiro [risadas] que que ser imortal já é um desafio enorme, né? >> Sustentar, né? >> Sustentar a imortalidade. Eu eu eh enfim, eu acho que é claro que todo se se refere a às obras. Eu nunca tive essa pretensão, tô não tô não tô sendo modesto nem nada disso, mas eh o Marcelo, bom, ele é um grande cineasta, muito mais talentoso do que eu. Ele fez

filmes que já são clássicos do nosso do do do nosso cinema. Ah, e eu tomei um susto porque disse: "Olha, vamos fazer um documentário sobre a tua vida e sobre a tua obra". E eu não tava muito preparado para isso. E o fato é que ele veio aqui quando quando o Alfaiate veio eh eh veio fazer a a quando eu experimentei o fardão, a aquela bela fantasia e o o o [risadas] Marcelo o Marcelo Gomes filmou e filmou na BL a posse, né? E ele quer ir para Manaus, quer ir pro Líbano, quer ir quer viajar de barco pela Amazônia. Ah, e eu

fico um pouco perplexo, sabe? Porque eh tudo isso, enfim, eh primeiro eu não sei, não sei se eu mereço e depois ah, eu acho que ele é um cineasta tão bom que ele, eu não sei, ele vai ter, ele vai ter que tirar leite das pedras porque >> até parece, >> eu [risadas] vou falar sobre literatura, sabe, Tatiano, que é o que eu gosto. >> Sim. Eh, no fundo, eu eu gosto mesmo eh de ler e de escrever essa e minha única ambição na vida eh além de ter um pouco de paz interior e amor pelas pessoas e pelas crianças, >> eh é ler e escrever. Quer dizer, é o que me resta, né, do da minha imortalidade duvidosa. [risadas]

>> Ai, muito bom te ouvir, Milton. Muito bom. Milton Ratum, escritor imortal da Academia Brasileira de Letras e é o autor dos textos desse livro lindo, Brumadinho, Espaços e Tempo da Memória, que começa com a construção do Memorial Brumadinho. O responsável é o arquiteto Gustavo Pena. As imagens são feitas pelo Leonardo Finote e os textos de Milton Ratum. Sempre é um prazer te ouvir e te

receber aqui no estúdio CBN. Venha sempre, Milton. Um beijão para você. Muito obrigado. Um beijão também, um abraço para todos e todas. Muito

obrigado pelo convite e visitem Brumadinho, que o projeto vale a pena. É belíssimo. >> Obrigado, Milton, sempre um prazer. Um grande abraço. >> Obrigado. Um grande abraço. Até logo.

[música] >> 3:30. Vem aí repórter CBN na voz de Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A imagem do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deteriorou entre eleitores brasileiros. É o que revelam dados de um da última pesquisa Genal Quest divulgados pelo jornal U Globo. A parcela que vem negativamente o americano passou de 39% em maio para 45% este mês. Outros 27% hoje vem a imagem de Donald Trump como regular. No mês

anterior, esse percentual foi de 33%. Já os que a classificam como positiva se mantiveram em 22%. O aumento na rejeição ocorre após os anúncios de medidas como a classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e da proposta de um novo tarifaço contra o Brasil. A pesquisa fez 2004 entrevistas entre 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

>> [música] >> O ministro Andé Mendonça do Supremo Tribunal Federal enviou à Procuradoria Geral da República o pedido da Polícia Federal para transferir o banqueiro Daniel Vorcaro para o complexo da Papuda em Brasília. A PF rejeitou a segunda proposta de delação premiada do empresário por falta de novas provas. Ele é suspeito de comandar um esquema de fraudes financeiras de 50 bilhões de reais no Banco Master. [música] Acontece nesta segunda-feira o quinto dia da Copa do Mundo 2026. Espanha e Cabo Verde abrem as partidas à 1 da tarde pelo horário de Brasília. Bélgica

e Egito jogam às 4 da tarde. 7 horas da noite é a vez de Arábia Saudita e Uruguai. E o dia é fechado às 10 da noite por Irã e Nova Zelândia. No horário de Brasília, 3:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor, conversamos com a gerente geral da divisão [música] de saúde da Mayer. Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para [música] comandar a operação.

>> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, [música] do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada

segunda-feira, [música] um novo episódio.

[música] CPM Madrugada. [sino] >> [música] >> Seguimos com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil, edição de segunda-feira, dia 15 de junho de 2026, agora 3:34. [música] Você pode deve mandar mensagem pra gente participar do programa pelo 99911 9981, além, é claro, do chat do YouTube liberado para você mandar mensagem pra gente por lá ou então pelo meu e-mail clauson.dutra. @cbn.com.br.

Seguimos tocando notícia com foco em Brasília. Felipe Igreja preparou uma reportagem sobre a questão do Vorcaro. Depois de duas negativas da Polícia Federal, a proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, a Procuradoria Geral da República ainda avalia se há espaço para um acordo de colaboração e também deve opinar sobre o local onde o empresário permanecerá preso. >> O destino do banqueiro Daniel Vorcaro está nas mãos da Procuradoria Geral da República. depois da Polícia Federal ter negado pela segunda vez uma proposta de delação premiada, a corporação, inclusive entende que o dono do Banco Master deve retornar para a penitenciária da Papuda, ao invés de ficar na superintendência da PF em Brasília. Mas o ministro André Mendonça,

relator do caso, quer ouvir antes uma manifestação do Ministério Público. A expectativa é que a resposta dos procuradores possa acontecer nesta semana para que o ministro decida o local da prisão de Vorcaro. Embora a PF já tenha comunicado por duas vezes a desistência formal do acordo de colaboração, a PGR ainda não fez isso. Os procuradores, assim como os delegados, também já manifestaram aos advogados que as informações apresentadas não seriam suficientes para uma delação, mas não fecharam a porta, como a PF já fez em duas ocasiões. A avaliação da Polícia Federal é que grande parte das informações apresentadas pelo banqueiro já era conhecida a partir das provas reunidas durante a investigação, inclusive dados extraídos do próprio celular do banqueiro. Nos bastidores da

investigação, a percepção dos delegados é de que Vorcaro continua preservando aliados e apresentando uma colaboração considerada seletiva. O professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, Gustavo Sampaio, explica que embora não seja inviável apenas a PGR fechar a delação, é improvável que isso possa acontecer sem que Vcaro, de fato, apresente informações relevantes paraa investigação do caso master. Nós tivemos tempos atrás a colaboração famosa do tenente coronel Mauro Cí, nós verificamos que houve muita claudicância até que a colaboração efetivamente acontecesse. De modo que não há impedimento que mais à frente a colaboração seja aceita caso haja uma nova proposta. Mas é bom dizer, para concluir que a chance cai muito, porque quanto mais tempo passa, mais a Polícia Federal, no seu esforço investigativo, ajunta provas e cada vez mais aumenta a chance de ser desinteressante o que Daniel Vorcaro tem a oferecer.

Caso a PGR também rejeite a colaboração, Daniel Vorcaro poderá responder às investigações sem os benefícios de uma delação premiada. Mesmo que a PGR também siga a PF e rejeite a delação, a defesa dele ainda deve solicitar benefícios, como prisão domiciliar ou uso de tornozeleira. De Brasília, Felipe Igreja. Agora 3:37, o presidente Lula embarcou neste domingo paraa França. Lula vai participar da reunião de líderes dos países do G7, marcada paraa terça-feira, portanto amanhã.

O governo trabalha com a possibilidade de um encontro entre Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a reunião da cúpula, mas não há reunião previamente marcada entre os presidentes. [música] A estratégia do Palácio do Planalto é garantir que o presidente brasileiro esteja presente nesta segunda-feira, primeiro [música] dia do evento, diante da possibilidade de Trump participar apenas da abertura da reunião, repetindo o que ocorre no encontro do [música] G7 realizado no Canadá. No ano passado não houve uma orientação de Lula para que seus auxiliares pedissem uma reunião bilateral com Trump. Também não houve nenhuma solicitação de encontro por parte da Casa Branca. A falta de pedidos formais dos [música] dois lados, no entanto, não é vista como um impeditivo para uma reunião. O possível encontro

ocorreria após uma nova ofensiva dos Estados Unidos contra produtos brasileiros, que pode levar a carga total a 37,5% caso as medidas sejam implementadas. No governo, a avaliação é de que a proposta de uma tarifa adicional de 25% justificada por Washington com base em supostas [música] práticas comerciais desleais ainda pode ser revertida por meio de negociação. Já a sobretaxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações suficientes contra o trabalho forçado é vista por integrantes da equipe brasileira como uma decisão praticamente consolidada. Aí você soma 25% + 12,5%, [música] a gente chega no total de 37,5% de taxas que os Estados Unidos podem aplicar contra produtos brasileiros. Essa taxa de 25% pode ser aplicada a partir e do mês de julho, a partir do dia 15 de julho. Já essa sobretaxa de

12,5% ainda deve ser avaliada a data específica para que ela comece a valer. 3:40. Ainda falando [música] sobre política, em nova escalada de tensões entre Romeu Zema e a família Bolsonaro, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro defendeu o rompimento com o ex-governador mineiro e o Partido Novo. Eduardo reagiu [música] às declarações de Zema contra Flávio Bolsonaro e o caso Master. Em entrevista, o político mineiro disse novamente que ficou indignado com as conversas vazadas entre Flávio e Vorcaro e sugeriu que quem anda com o bandido merece ser visto com cautela.

Em resposta às novas críticas de Romeu Zema, Flávio Bolsonaro, pelas relações com o banqueiro Daniel Vorcaro, o irmão do pré-candidato à presidência pelo PL, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, sugeriu o rompimento com o ex-governador mineiro e com o Partido Novo. Reação ocorreu após o político mineiro e também pré-candidato à presidência novamente dar declarações públicas sobre a relação do bolsonarista com o banqueiro. Em uma entrevista ao Brasil Paralelo, Zema comentou os vazamentos de conversas de Flávio com o empresário e pedidos de dinheiro para o filme Dark Horse, que trata da vida política do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, também do PL. Na ocasião, o político mineiro afirmou que ficou indignado e que quem anda com bandido merece ser visto com cautela. Após a declaração, Eduardo Bolsonaro usou as redes sociais nesse sábado para rebater as críticas. Na

ocasião, ele afirmou que Romeu Zema age com postura vagabunda e critica o irmão dele apenas porque ele queria estar no lugar de Flávio na disputa eleitoral. Ainda segundo Eduardo, por ele rompia geral com o Partido Novo. Zema ainda não se pronunciou sobre a nova escalada de tensões com a família Bolsonaro. Desde o vazamento das conversas de Flávio com Vorcaro, o governador mineiro vem dando declarações contra o bolsonarista que disputa o mesmo eleitorado com ele. No início deste mês, em agendas em Belo Horizonte, em que Flávio Bolsonaro também esteve presente, Romeu Zema chegou a recuar das falas, adotou um tom de bandeira branca e de união da direita e disse que não comentaria mais sobre o assunto. Afirmou ainda que estará com

Flávio Bolsonaro num segundo turno contra Lula. De Belo Horizonte, Débora Costa. >> 3:42 [música] aqui no CBN Madrugada. espaço para o bate-papo sobre as expectativas da semana política entre Naddia Calado e Marco Rudger. >> A gente falando muito de Copa do Mundo, mas a política a gente sabe que não para. Algumas coisas dão uma pausa aí,

mas a gente tá inclusive falando muito de pauta bomba, né, essa semana. >> Pois é. É assim, essa semana, óbvio que a que a Vamos lá, primeiro lugar, né, a Copa do Mundo também mexe com a política, né? A gente sabe disso, >> desde o debate das camisas até a discussão sobre como o técnico anda, não anda, que que tá acontecendo nos Estados Unidos também é um é uma coisa bastante importante. Então a política ela ela tá em tudo e tá no futebol em especial, digamos assim, no Brasil, né? Mas aqui

assim, essa essas pautas essas pautas bomba eh são quase que um ensaio entre a relação potencial eh no caso de vitória do do atual governo, né? nas eleições na relação com o Congresso, né? Então isso daí é um é um jogo de tensionar a corda para um lado e pro outro. É claro que essas pautas bombas elas também elas refletem uma resposta muito grande nas redes nas redes sociais, né, que tem a ver com a militância política e como ela pressiona e e força, digamos assim, em cima do Congresso uma um uma espécie de contrapoder, né? onde tem poder tem contra poder. Então, quando o Congresso

vem com uma pauta bomba, né, o o a militância digital, ela também reage e opera em cima, eh, colocando isso como uma atitude, digamos assim, de de eh antipática e com consequências sérias paraa vida pública no Brasil. Então, esse é um jogo de poder que tá, digamos assim, em exercício já com vistas ao próximo ano, né? Não é uma coisa nem só desse ano especificamente, mas é claro que conversa com a eleição também nesse momento. É uma eleição bem tensa, mas no qual nesse momento o governo tá numa posição mais confortável. >> Eh, tem todo aquele debate que a gente fala, né, que a Copa acaba distraindo de algumas pautas, mas fato é que a gente tá vendo nas redes que as pessoas estão de olho também nessas questões.

>> Não, as pessoas estão de olho sim. E é claro que tem a política tem a ver com a Copa, mas a Copa não vai definir a política do Brasil. que vai definir a política do Brasil é inflação, que vai defir definir a política no Brasil eh eh são as taxações do exterior e e a defesa da soberania do Brasil. Então assim, são essas questões que vão afetar tanto a oposição quanto ao governo na construção de narrativas e no debate político. Por exemplo, se a gente olhar esse esse esse último essa última semana, né, a gente tá falando aqui das pautas bombas, né, eh, eu posso dar um dado aqui paraos nossos ouvintes aqui, só a questão do da candidatura eh do Flávio Bolsonaro, por exemplo, né, foram mais de 690.000

1 posts com quase assim quase quase metade dos posts que houveram foi em cima da questão das taxações do Brasil e das possibilidades dessas pautas bomba eh eh gerarem um problema sério na na economia. Então assim, eh é claro que existe uma repercussão direta, eh, e resposta direta, ainda que a gente esteja nesse mês ainda com as atenções meio divididas, mas há um posicionamento de diferentes candidatos e isso eh eh eh joga, digamos assim, nesse momento a favor do governo que tem uma discussão de que não, nós estamos vendo vendo o uma melhora pro Brasil, uma distribuição mais justa das oportunidades sociais, a defesa do Brasil, a defesa contra as taxações são injustas. Isso foi uma coisa que pegou muito mal, digamos assim, para paraa oposição, em especial pro Flávio Bolsonaro. A ida dele a a a Washington, logo seguido de novas sanções ao Brasil, reafirmou aquele movimento inicial daquela carta célebre lá que o Trump fez quando tachou o Brasil pela primeira vez e associou ao ex-presidente Bolsonaro. Então isso daí gerou um desgaste muito grande. Mas por

outro lado, a a oposição também não ficou totalmente inerte. por exemplo, a questão da discussão da da redução da maioridade penal, né, para 16 anos. Isso isso daí repercutiu muito eh dentro da pauta da oposição, o que é claro, é uma simplificação da questão da segurança pública no geral, porque se você olhar o eh existe, evidentemente questões que são federais que têm que ser observadas, mas existe também uma responsabilidade constitucional da segurança nos governos estaduais, né? Então, problemas, a gente viu há um ano atrás a invasão e e de favelas no no Rio de Janeiro com a morte de mais de 100 pessoas, 120 pessoas, inclusive de policiais. E na época muita gente foi a favor disso, mas na verdade o que que isso estruturalmente mudou da segurança pública no o o a pessoa que mora no Rio de Janeiro, que transita por aqui, não percebe claramente essa mudança. Então isso é um ponto

importante. São Paulo, os furtos celular, etc. são são questões assim bastante dramáticas e estão no campo do governador resolver também. Então, a questão da segurança pública não é uma questão federal, não é uma questão estadual, uma questão federativa que envolve os diversos níveis e precisa de um trabalho de concertação. Esse trabalho só pode ser possível pós eleição. Ele vai ser objeto de um

debate. E eu acho que uma grande eh eh uma grande estratégia que deveria ter um dos campos políticos ou os dois preferencialmente seria dizer o seguinte: apesar de toda discussão que a gente tiver, quem ganhar a eleição vai chamar todo mundo em volta da mesa. O Brasil precisa de uma reforma política. O Brasil precisa uma discussão estrutural da segurança pública, não só simplesmente uma atribuição de de culpa de um para outro julgando a bola enquanto nada se resolve na vida real. Então são questões que deveriam ser pensadas e o Brasil precisa repactar uma série de coisas, mas eu acho certamente a a uma reforma política, uma revisão da estrutura orçamentária com essas emendas parlamentares e a questão da segurança dev não estar no topo das prioridades.

>> Você mencionou o que o governo tem falado nas redes e aí tem um ponto também que segue tendo muito material para explorar em termos de treta, né, do outro lado, né? E aí a gente fala sempre aqui, sempre aparece o tentacular Daniel Vorcaro, que agora apareceu com alcolumbre, né, com conexões com alcolumbre, que tá numa desconexão muito profunda com o presidente Lula. Não, essa relação não tá sendo reparada, isso também tá sendo explorado, >> não? Isso totalmente é explorado, é pela militância digital, vamos colocar bem claramente, né? Eh, ainda que seja uma coisa que é imaterial, é simplesmente uma narrativa que tá sendo construída e ela certamente ela é construída no sentido de fazer uma contrapressão na nas iniciativas da presidência do do Senado. Eh, veja bem, essa esse é um

tensionamento que sempre aconteceu e ele se acirrou bastante a partir da rejeição do nome do do ministro Messias para [limpando a garganta] como pro STF. Então, houve uma um tcionamento aí, esse é do jogo político, se não tem como se evitar, mas de fato essa, digamos assim, essa narrativa, essa boataria, ela tem ela tem prosperado bastante nas redes e é como a gente tá vendo, enfim, eh, e a gente vai ver muito mais nos próximos três meses, a gente vai ver direto uma e na verdade a política se tornou um grande debate de narrativas e a construção de narrativas a partir inclusive de toda uma estrutura imagética. eh eh bastante e crescentemente sofisticada, principalmente isso é um ponto de atenção a utilização da inteligência artificial para construção de cenários, eh imagens narrativas que parecem reais, repercutem como se fossem reais e de fato não são. Eu não tô querendo dizer com isso, nem querendo julgar em posse alguma o presidente do Senado. Eu só tô dizendo, é isso que tá acontecendo nas redes hoje, nesse momento. Mas isso faz

parte de uma disputa entre poder contra poder e as eleições como estão se processando. >> E a gente ouvia agora a pouco a nossa reportagem em Belo Horizonte falando de um tema político que é muito importante nesse sentido, falando do campo da oposição, né, Marco, que é o tensionamento da relação entre Eduardo Bolsonaro e Romeu Zema, porque nesse momento pré-eleitoral em que a gente tá que a gente tá observando, a gente já viu uma série de movimentos e esse possivelmente é um dos mais importantes até agora. Eu acho que esse é um grande ponto pelo seguinte, eh, o único candidato que certamente tá no segundo turno, digamos assim, é é o atual presidente Lula. O presidente Lula tá no segundo, tá no segundo turno. Ele tem um campo da esquerda consolidado em torno dele. Eh, o centro, digamos assim,

mais centro esquerdo também apoiando ele, setores do do centro, né? eh, senador Renan e outros MDB, alguns segmentos apoiando ele também. Então ele ele tá numa situação, digamos assim, de uma relativa tranquilidade em que ele pode ele pode produzir pautas, tá na presidência da República, ele ele é um candidato único do campo político dele, né? E ele tem condições, portanto, de digitar, digamos assim, o ritmo do jogo, usando expressão futebolística. Já a oposição, ainda que haja um favoritismo muito óbvio em cima do nome do Flávio Bolsonaro para segundo turno, o fato é que a oposição tem outros candidatos a presidente que se declaram como tal e estão disputando com seus partidos esse espaço. E é absolutamente impossível que

em algum momento os outros candidatos, principalmente Zema e Caiado, não chega e digam assim: "Olha só, nós somos melhores que o Flávio Bolsonaro. Nós representamos nosso campo com muito mais chances no segundo turno do que Flávio Bolsonaro." Então essa discussão do Eduardo Bolsonaro querendo eh esticar a corda e quase romper com zema, ela tem que ser entendida numa proteção do campo. Ou seja, quem lidera o campo ultra conservador no Brasil, quem lidera a direita no Brasil. Daí o nome de Fló Bolsonaro, ele ele é ele ele é obviamente um nome que vai se tentar a presidência com ele, mas ele é muito mais um nome para preservar a liderança, hegemonia no campo da direita. E daí é é

até curioso você supor que o que o Zema não pudesse em algum momento criticar Flávio Bolsonaro, como é que ele vai ser vai se dizer melhor para representar e progredeg com a candidatura dele? eh eh sem em algum momento eh contrastar [limpando a garganta] com o Flávio Bolsonaro. Evidente que isso vai ter que acontecer. Caiado vai ter que também em algum momento botar a cabeça para fora e falar: "Eu sou melhor que esse outro candidato por isso, por isso, por isso". E isso obviamente gera rupturas e fraturas e tensionamentos no campo da direita. E por isso que eu digo

que eu acho que nesse momento, pelo menos, o presidente Lula tem uma vantagem bastante significativa. E eu acho que se essa vantagem se mantiver, ela repercutirá nos estados onde o PT tem está apoiando outros candidatos ou tem seus próprios candidatos, eu diria no Rio Grande do Sul e mesmo em São Paulo com Hadad. Óbvio que o que um candidato que puxa voto com para presidente da República, isso repercute na chapa como um todo, inclusive nos níveis subnacionais. Perfeito. Para terminar, Marco, o que que tem de sussurros das redes essa semana?

eh é vinculado ao futebol, evidentemente não poderia ser diferente e tem muito a ver com a questão da postura dos Estados Unidos eh em relação a à não aceitação, por exemplo, do juiz Somali entrando nos Estados Unidos para um jogo, eh a delegação iraniana ter que ficar no México e não poder dormir nos Estados Unidos e coisas desse tipo que que deixam não só uma imagem muito antipática, mas também muito agressiva, digamos assim, do governo americano. E na medida que nó um dos nossos candidatos eh a, digamos assim, o líder da oposição, ele se posiciona de forma tão tão aderente, diria lá eh eh vamos deixar o aderente para ficar mais simpático, né? A junto ao presidente dos Estados Unidos, o que que acontece? Óbvio que essa que essa que essa visão, essa essa esse mal-estar, ele permeia também essa outra candidatura. Então, até que ponto de fato essa adesão absoluta, né, eh eh reflete de forma positiva aqui internamente para além do campo já consolidado desse candidato, quando ele precisa ir mais pro centro. Essa é uma

grande questão. Eu acho que para e a Copa do Mundo tá tendo essa nuance também. Perfeito, Marco Rudinger, sempre bom te ouvir. Muito obrigada por hoje, Marco. E até logo.

>> Até logo. Obrigado vocês e obrigado a todos os nossos ouvintes. >> 3:55. Os Estados Unidos e o Irã chegaram neste domingo a um acordo para encerrar a guerra e reabrir o estreito de Orm. Os detalhes [música] desse acordo não foram divulgados imediatamente. O Paquistão,

principal mediador, afirmou que a assinatura [música] vai ocorrer na próxima sexta-feira na Suíça. Questões como o programa nuclear iranian deverão ser abordadas posteriormente. Autoridades [música] europeias apoiaram oficialmente o acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. Alemanha, França, Itália e Reino Unido afirmaram que estão prontos para suspender sanções contra o país peça para auxiliar na normalização das relações. [música] Todas as nações defenderam a reabertura urgente do estreito de Ormus. O

secretário-geral da ONU, Antônio Guterres, classificou o acordo como um passo crucial para uma solução diplomática do conflito. Segundo os mediadores, o entendimento [música] abre caminho para negociações de um acordo de paz permanente e consequentemente pro fim da guerra. O [música] Conselho Supremo de Segurança Nacional do Irã informou que concluiu memorando de entendimento sob a liderança ah do Ayatolá Mojaba Camenei. De acordo com a imprensa estatal iraniana, o documento prevê o fim imediato dos confrontos [música] entre as todas as frentes, incluindo o Líbano, além do encerramento do bloqueio naval imposto pelos Estados Unidos ao Irã. 3:57.

uma reportagem muito bacana produzida por nossa equipe em Belo Horizonte através da Débora Costa. Ah, sobre a observação ah das estrelas sem poluição luminosas, chapadas, serras ou campos em diferentes regiões do Brasil são [música] ótimos destinos para quem gosta de observar os astros. Com o crescimento desses visitantes, Parques Nacionais lançam novos passeios noturnos. A Chapada, Serras e Campos Brasileiros têm sido cada vez mais procurados por visitantes para outro tipo de turismo, o de contemplação das estrelas. De olho no crescimento da modalidade, os parques nacionais vêm abrindo novos passeios no período noturno com foco na observação dos astros em meio à natureza exuberante. Localizado no nordeste do

estado de Goiás, o Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros lançou recentemente uma nova trilha de 11 km que passa pelos principais atrativos, como saltos do rio Negro, mas para a visitação à noite. Devido à ausência de poluição luminosa, o passeio é ideal para observar os astros como estrelas, planetas e constelações, ouvir os sons do serrado e sentir a natureza de um jeito único. A visitação é feita de quarta a domingo, sempre com contratação de guia credenciado, além do pagamento da entrada do parque, que custa 49 a inteira. A supervisora operacional da Parque Tour, no Parque Nacional da Chapada dos Viadeiros, Tamires Rodrigues dos Santos, afirma que os diferentes públicos vêm descobrindo o atrativo natural a partir da visitação noturna. >> Acaba puxando, né, sendo convidativo para as pessoas que não tinham o menor interesse em observar céu. É muito

específico, né? Como a atividade ela tá tá tendo um crescimento bem bacana, assim, as pessoas elas começam a se interessar por curiosidade mesmo. A partir do momento que a pessoa ela tá em contato com a natureza, ela se sente pertencente, né, ao local, com certeza ela sai daqui transformada, tem um outro olhar, ela consegue mensurar a importância de ter espaços como esse conservados. Então tem esse despertar mesmo de conscientização. >> Em Minas Gerais, o Parque Nacional da Serra da Canastra, na região noroeste do estado, berço da Nascente do Rio São Francisco, também vem registrando maior interesse pela visitação noturna. O guia

de turismo Saminalfel explica que o passeio é realizado em pontos mais altos da serra, com melhor foco para observação dos astros. Ele destaca que a experiência é única. Foi feito um estudo que colocou a Serra da Canastra como um dos melhores lugares do país para observação astronômica. Esses passeios noturnos, eles até começaram há pouco tempo, porque até então a gente não tinha essa noção de que o local era tão bom para observar os astros. E aí agora a gente começou fazer esses passeios.

Por consequência, como a gente tá rodando e no período noturno, a gente acaba visualizando também bastante animais. Por exemplo, lobo Guará, a gente tem Onçaparda, aqui tem Jaguatirica. Então são animais que a gente consegue visualizar mais no período da noite ou de madrugada. >> No caso do Parque Nacional da Serra da Canastra, a entrada é gratuita e a atividade noturna pode ser realizada todos os dias da semana. Porém, os turistas só podem ter acesso ao local à noite com um guia credenciado e aluguel de veículo 4x4. Um carro para seis

pessoas, por exemplo, custa entre 1000 e R$ 15.500, dependendo do roteiro. No Paraná, o Parque Nacional Iguaçu também lançou recentemente o passeio O Céu das Cataratas, que convida os visitantes a viverem uma jornada sensorial sob a luz das estrelas. A atividade é realizada exclusivamente aos sábados para grupos reduzidos de até 20 pessoas e custa R$ 550. de Belo Horizonte, Débora Costa.

>> 4:1 repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. O governo do Irã declarou que todas as operações militares em todas as frentes, inclusive o Líbano, vão terminar nesta segunda-feira. Mais cedo, o presidente Donald Trump publicou um texto na Rede Tru [música] Social, celebrando o acordo com o Irã e mencionando a reabertura do estreito de Ormus. A cerimônia oficial de assinatura do tratado está marcada pro dia 19 de junho, sexta-feira, na Suíça. A imprensa norte-americana e a iraniana publicaram alguns pontos com base em contes dos dois governos. Os

relatos incluem a operação imediata para abertura de Ormus com 30 dias para retorno aos níveis pré-guerra e a garantia de que uma arma nuclear iraniana não vai existir. [música] O pagamento do abono salarial PISPAZEP 2026 terá nova campanha nesta segunda-feira. Nessa edição, o benefício será destinado aos trabalhadores que nasceram nos meses de julho e agosto. O ano base é o de 2024. Os valores ficarão disponíveis para saque até o encerramento do calendário em 30 de dezembro.

Acontece nesta segunda-feira o quinto dia da Copa do Mundo 2026. Espanha e Cabo Verde abrem as partidas à 1 da tarde pelo horário de Brasília. Bélgica e Egito jogam às 4 da tarde. 7 horas da noite é a vez de Arábia Saudita e Uruguai. [música] E o dia fechado às 10 da noite por Irã e Nova Zelândia.

No horário de Brasília, 4:3,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. [música]

CPM Madrugada

[música] hoje com Clauson Dutra. >> Agora 4:40. Bom dia. Vamos juntas e juntos até 5 horas da manhã. com CBN Madrugada, edição de segunda-feira, dia 15 de junho de 2026, 2026, seguimos tocando notícia, muita informação, prestação de [música] serviço, análise, entrevistas das últimas 24 horas aqui da Rádio que Toca Notícias e é claro, você [música] com a gente fazendo esse programa, mandando mensagens pelo 99911 9981, WhatsApp da rádio CBN, você pode mandar mensagem também no chat do YouTube, liberado. É rádio com imagem, chat de

conversas por lá. Muita gente inclusive debatendo os assuntos políticos no chat do YouTube. Lembrando que você pode mandar mensagem pelo meu e-mail laon.dutra@cbn.com.br.

Agora 4:05. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> A semana começa com previsão de chuva em grande parte da região Sudeste. Segundo a Climatempo, Rio de Janeiro, São Paulo e Belo Horizonte tem mais de 88% de probabilidade de chuva nesta segunda-feira. As três capitais também

devem registrar céu encoberto durante parte do dia e ventos de fraca a moderada intensidade. A previsão indica ainda chuva em áreas da região norte e do litoral do Nordeste, enquanto o tempo permanece mais seco em parte do Centro-Oeste. Já na região sul, o avanço de sistemas atmosféricos mantém o céu nublado e favorece temperaturas mais amenas ao longo do dia. Agora 4:06. [música] Seguimos com os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada.

O Irã aceitou o acordo com os Estados Unidos, que estabelece o fim imediato das operações militares e a desobstrução do estreito de Ormus a partir de hoje, o presidente Donald Trump e autoridades iranianas anunciaram que o tratado será assinado na sexta-feira na Suíça. A Agência Estatal de Notícias do Irã informou que a reabertura física e total do estreito de Ormus deve levar até 30 dias, porque o canal precisa passar por varreduras de segurança. Ao anunciar o acordo nas redes sociais, o presidente Donald Trump disse que autorizou a abertura total do distrito de Rus e [música] determinou a retirada imediata do bloqueio naval aos portos iranianos. O vice-ministro das relações exteriores da República Islâmica explicou [música] que o cessar fogo abre um período de 60 dias para negociações técnicas. Nenhuma das duas partes divulgou o conteúdo do novo acordo, mas a imprensa norte-americana e a iraniana publicaram alguns pontos com base em fontes dos dois governos. Segundo a CNN, o

memorando prevê um novo caçafogo de 60 dias em todas as frentes, incluindo o Líbano, a reabertura imediata do estreito de Ormus, a flexibilização progressiva das sanções ao Irã e o comprometimento do regime em não obter uma arma nuclear. Em entrevista a Globo News, o conselheiro do Centro Brasileiro de Assuntos Internacionais, o Senin Kalut, avaliou que o Irã saiu fortalecido. O cientista político ponderou que o ponto chave para a implementação do pacto será a postura [música] de Israel. O primeiro-ministro Benjamin Netaniarro tem ignorado os apelos de Donald Trump em relação ao Líbano e ainda não se manifestou sobre o caso. Eu acho que o Nitaniarro não pretende, pelo menos eh até o momento e não há como forçar o Netaniarro a se retirar do Líbano. Eh, e ele precisa da guerra

contra o Resbolar, pelo menos até o período eleitoral. Há de se lembrar também que o próprio governo itanial constatou que é muito difícil desarmar um resbolar. Eu não vejo, em hipótese alguma resbolar se desarmando. Porque pro resbolar se desarmar é preciso que haja garantias de não agressão de Israel ao Líbano. E todas as garantias no passado, elas fracassaram, elas falharam. O estado Israel não cumpriu eh

nenhum dos, digamos, eh eh nenhum dos memorandos do de entendimento, nenhuma nenhum acordo em relação ao Líbano. >> Autoridades da Alemanha, França, Itália e Reino Unido afirmaram que estão prontas para suspender sanções contra o Irã para auxiliar na normalização das relações. Todas as nações defenderam a reabertura urgente do estreito de Urmus. O secretário geral da ONA, Antônio Guterres, classificou o acordo como um passo crucial para uma solução diplomática do conflito. O anúncio da pacificação provocou uma queda imediata de 4% no preço do barril de petróleo, que recuou para o patamar de 84.

4:9. O presidente da França, Emanuel Macron, informou que as consequências do tratado entre Estados Unidos e Irã, e o monitoramento de segurança do Líbano serão os temas centrais da cúpula do G7, que começa hoje. O presidente Donald Trump embarca hoje à noite para o encontro no Alps Franceses. A viagem foi adiada em 24 horas por causa das negociações [música] sobre o acordo para por fim a guerra no Irã. Donald Trump permaneceu em Washington para participar da abertura de um evento de MMA nos jardins da Casa Branca. O mandatário

apareceu ao lado do CEO do UFC para acompanhar os combates que terminaram nesta madrugada. Oficialmente, o governo Trump trata o evento como parte das celebrações do aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos, comemorado no próximo dia 4 de julho. Mas a luta foi antecipada para coincidir com o aniversário de 80 anos do presidente comemorado ontem. O evento reuniu 4.000 pessoas no octógono provisório, construído nos jardins da Casa Branca para ver a luta de 14 competidores do UFC. No G7, além de

Trump, o presidente da França vai receber os líderes [música] da Alemanha, Reino Unido, Itália, Japão e Canadá, além da União Europeia. Como anfitrião do encontro, Emanuel Macron convidou os líderes de Brasil, Índia, Coreia do Sul e Kenha. O presidente Lula chega hoje à França e cumpre agenda, agendas bilaterais com os mandatários [música] da França e da Confederação Suíça. O Palácio do Planalto descartou a realização de uma audiência bilateral entre o presidente brasileiro e Donald Trump durante ah o evento para discutir a [música] questão do tarifaço. No sábado, o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e [música] Serviço, Márcio Elias Rosa, se reuniu por videoconferência com o representante comercial dos Estados Unidos. Para o

especialista em relações internacionais pela USP, [música] Guilherme Meireres, o governo tem demonstrado reforço e esforço para reverter a imposição dos Estados Unidos. >> [música] >> se vai conseguir reverter, a gente não sabe porque tudo é uma questão de depender do Donald Trump, mas em termos e de esforço tem ficado muito claro também tem caído muito no colo do Flávio Bolsonaro essa imposição de tarifa, né, que a proximidade da família Bolsonaro com o Trump pode ter impactado essa decisão do Trump de aumentar as tarifas contra o Brasil novamente. 4:12. [música] O Senipa e a Polícia Civil do Rio vão investigar as causas da colisão de dois helicópteros que matou seis pessoas no Rio de Janeiro. As aeronaves bateram no ar e uma delas explodiu ao cair no pátio de uma concessionária de veículos elétricos. 20 carros foram

destruídos pelo fogo. Os mortos são o cantor e produtor norte-americano Oliver Tri, o youtuber e comediante argentino Gaspar Prin, o Gasp, o diretor de videoclipes argentino Lucas Vignali, o produtor musical brasileiro Lucas [música] Frota e os pilotos das duas aeronaves Alexandre Souza e Charles Marcela. Cíntia Soares, moradora da região, relatou o susto ao ouvir a explosão e a queda dos helicópteros. >> Foi um susto. Hoje eu acordei por volta de 9 horas com um barulho muito grande.

Dei um pulo da cama, olhei pela janela e na hora que eu olhei pela janela, eu vi uma coisa caindo do céu com fogo. Na hora eu não entendi, vim correndo pra varanda. Cheguei na varanda, eu olhei e vi os carros começando a pegar fogo. Muito barulho, coisas explodindo. Na minha casa ficou algumas foligens.

O delegado Alan Luxardo informou que a Polícia Civil aguarda o resultado da perícia e o trabalho técnico do SENIPA para avançar na investigação. >> Numa aeronave havia o piloto mais quatro passageiros e na outra havia só o piloto. Agora nós estamos aguardando os resultados periciais e o CENIPA já foi acionado para fazer a constatação da parte técnica das aeronaves. E agora vamos aguardar a investigação. >> Uma das vítimas do acidente no Rio foi o cantor americano Oliver Tri, 32 anos, que tinha quase 20 milhões de seguidores nas redes sociais.

[música]

>> [música] >> O maior sucesso da carreira de Oliver Tree é Life Goes on de 2021, que ultrapassa a marca de 700 [música] milhões de reproduções no Spotify. A última publicação feita por ele nas redes sociais mostrava ao músico com a camisa da seleção brasileira. No vídeo postado no sábado, o cantor aparece jogando futebol com crianças, fazendo churrasco e andando de moto. [música]

>> Neymar, Neymar. [grito] [música]

Churrasco bro. [música]

>> O influenciador carioca Thago Alcântara, que fez vídeos, que fez vários passeios no rio ao lado do cantor americano, chegou a ser convidado para o voo que terminou em tragédia. [música] O Oliver veio pro Brasil na intenção de se conectar com os brasileiros, que ele falava que os brasileiros têm energia muito parecida com a dele. Inclusive, eu ia estar no helicóptero hoje nesse acidente que eu fui convidado. Só não podia ir porque eu tinha um compromisso que já tava marcado. >> Agora 4:15.

A justiça de São Paulo decretou a prisão [música] preventiva dos três instrutores envolvidos na morte de uma jovem de 21 anos após a tirada de uma ponte num salto de Hope Jump sem qualquer proteção. Luís Felipe Feliciano, Vittor de Freitas Gonçalves e Maicon Fernandes Cintra estão presos por homicídio com Dolo eventual. Em depoimento à polícia, os três homens [música] não conseguiram explicar como Maria Eduarda Rodrigues de Freitas foi jogada de 40 m de altura sem estar ligada à corda. O episódio aconteceu num local chamado Ponte do Esqueleto, na cidade de Limeira. A empresa responsável cobrava R$ 180 pelo salto e não tinha autorização para prestar o serviço. A Prefeitura de

Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão por não ter impedido o acesso à ponte. O advogado Artur Rolo alertou que a prefeitura deveria fiscalizar as empresas que atuam no local com esportes de aventura. Responsabilidade, sem dúvida nenhuma, é da União que deveria impedir o acesso àquela área. Se for o caso, até demoliu o esqueleto da ponte, mas a responsabilidade também é da Prefeitura de Limeira, a quem cabe fiscalizar aqueles prestadores de serviço que não podem executar os seus serviços sem alvará. Conhecido como pêndulo humano, o Hop Jump, não é regulamentado no Brasil e não possui leis de segurança. A advogada

especialista em direito empresarial, Mariana Arteiro, explica que o Ministério Público deve tomar medidas para que o local do acidente seja fechado ou policiado. >> A ausência de legislação federal estadual específica para prática de rope jump significa que a empresa pode operar num vácuo legal da maneira como ela achar melhor. para abrir e formalizar uma atividade empresarial. Existem vários passos que têm que ser respeitados, como por exemplo, abertura de um CNPJ, auto de vistoria de bombeiros. Estão diante do histórico de acidentes graves em locais isolados, como por exemplo, a ponte do esqueleto, cabe sim ao Ministério Público instaurar um inquérito civil para obrigar tanto o município quanto a União a tomarem as medidas físicas urgentes de fechamento ou vigilância permanente lá desse acesso.

>> 4:18. [música] O técnico Carlo Ancelote comanda hoje [música] o primeiro treino da seleção brasileira para o segundo jogo do Brasil na Copa do Mundo. Na sexta-feira, às 9:30 da noite, o Brasil enfrenta o Haiti, pressionado pelo mau desempenho na estreia. Depois de empatar por 1 a 1 com o Marrocos, a seleção [música] brasileira ocupa a terceira posição do grupo C. O primeiro colocado é a Escócia, que derrotou [música] o Haiti 0 na primeira rodada.

Os possíveis adversários do Brasil na segunda fase da Copa, [música] se a seleção se classificar, jogaram ontem pelo grupo F. A Suécia goleou a Tunísia por 5 [música] a 1. A Holanda e Japão empataram por 2 a 2. Pelo grupo E, a Costa do Mafim venceu o Equador por 1 a 0 e a Alemanha fez 7 a 1 na estreante seleção de [música] Curaçal. Hoje à 1 da tarde a Espanha pega Cabo Verde. Às 4

tem Bélgica e Egito. [música] Às 7 da noite, a Arábia Saudita joga contra o Uruguai. E no último jogo da noite, [música] às 10, o Irã enfrenta a Nova Zelândia. [música] Esses são os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada, agora 4:20. Seguimos com o noticiário. Ainda falando

de seleção brasileira, o Leonardo Da preparou uma reportagem e vai te explicar como vai ser a semana da nossa seleção. >> Nada de folga pra seleção brasileira depois do empate com o Marrocos no último sábado na estreia pela Copa do Mundo. Ontem os jogadores já foram para o treino regenerativo e os que não jogaram contra o Marrocos e que, portanto, não precisavam desse treino regenerativo ficaram na parte interna. eh do CT trabalhando neste neste domingo. E aí eh vem a questão, né, do por que essa não folga é importante.

Porque se houvesse uma folga, por exemplo, neste domingo, né, os jogadores fariam o trabalho regenerativo hoje e aí restaria só segunda, eh, só terça, quarta e quinta para preparar de fato, né, especificamente o jogo contra o Haiti na sexta-feira. Então agora a gente vai ter quro dias de treinos aí sob o comando da comissão técnica do Brasil para mudar esse time e não mudar não é necessariamente mudar os nomes, né, mas mudar o time para esse jogo contra o Haiti na sexta-feira no Lincoln Financial Field na Philadphia. Lembrando que a disputa pelo primeiro lugar do grupo do Brasil já ficou bastante aberta, né, com a vitória da Escócia sobre o Haiti Brasil com o Marrocos. E lembrando também que os dois primeiros colocados do grupo do Brasil se encontram olimpicamente, né? Ou seja, o primeiro de um contra o segundo do outro e vice-versa, se encontram na segunda fase, no primeiro mata-mata da competição. Então, nós tivemos neste

neste domingo os jogos do grupo F, primeira rodada, né? a Suécia goleando a Tunísia por 5 a 1 e o empate 2 a 2 entre países baixos e Japão. É bom sempre a gente ficar de olho nesses jogos aí porque vai sair deste grupo o primeiro adversário do Brasil no mata-mata se o Brasil confirmar a expectativa de se classificar em primeiro ou em segundo lugar. Domingo de Copa do Mundo, que teve também a grande goleada da Alemanha em cima da estreante seleção de Curaçal por 7 a 1. Jogo do grupo E que teve ainda o a vitória de de da da Costa do Marfim sobre o Equador com o gol no finalzinho do jogo. Hoje tem estreia de

duas campeãs mundiais pelo grupo H, né? A Espanha que joga contra Cabo Verde ao meio-dia, Arábia Saudita e o Uruguai bicampeão mundial às 18 horas. Esses jogos do grupo H. Tem aí Bélgica e Egito também às 3 horas da tarde pelo grupo G. Mas a grande expectativa do dia, evidentemente, é pela partida do Irã contra a Nova Zelândia às 9 horas da noite. O Irã com todo o com todas as

relações aí rompidas com os Estados Unidos, embora a gente esteja entrando nessa segunda-feira diante aí da perspectiva de um de um acordo de fim do conflito, né? De todo jeito, o Irã já viveu aí durante todo o processo dessa Copa do Mundo as consequências deste conflito geopolítico e hoje estreia na Copa do Mundo contra a seleção da Nova Zelândia a partir das 9 horas da noite em território americano. É, algumas coisas a gente tem certeza sobre a seleção brasileira. Primeiro e Banhas não dá, tem que sair. Casemiro, [música] tem que sair. Lucas

Paquetá tem que sair. Ã, Igor Thiago, obviamente tem que sair. Rafinha, boa opção pro banco de reservas. Bruno Guimarães, apesar dos questionamentos, pode ficar na vaga que ocupa. Marquinhos, Guilherme Magalhães, até o Douglas Santos [música] até acho OK, tá? Eu não acho maravilhoso

não, mas esses quatro pelo menos tem que sair da seleção brasileira pro jogo contra o Haiti. Ibanes, Lucas Paquetá, Igor Thiago e Casemiro, né? Isso é um um fato, né? Ah, quem coloca à disposição, como é que vai ser então? Clauson Dutra, bota o Hendrick pro jogo. Tem tem para onde

fugir. Hendrick é um bom nome pra seleção brasileira. Vai salvar o Brasil? Não vai. A gente inclusive tem que parar de colocar um jogador da seleção brasileira no pedestal e tentar colocá-lo como [música] o salvador da pátria, né, que a seleção brasileira precisa e é o que não tem, né? pelo que a gente observou no

jogo contra a seleção de Marrocos e pelo que [música] a gente já havia observado no nos dois amistosos contra o Egito e contra o Panamá, é que a seleção brasileira tá totalmente perdida na ligação meio-coampo [música] e ataque. A defesa nem se fala, né? Ah! Ah, mas Clauson, tem que acreditar na seleção brasileira, né? Tem que fazer o quê? Tem

que acreditar, né? Não tem para onde fugir, mas as mudanças precisam acontecer agora e precisam acontecer nesta semana. Eu tô muito curioso para ver o que que o Carlancelote vai fazer na seleção brasileira, principalmente no meio campo, né? Principalmente [música] no meio campo, porque se permanecer do jeito que tá contra o Haiti, ganha. Mas assim, tem que ser um tipo de jogo [música] honroso paraa seleção brasileira.

Tem que ser uns 3 a 0, uns 4 a 1. Vamos lá. Até porque tem que fazer saldo de gols, né? Porque do outro lado, Marrocos versus Escócia vai ser um jogaço. Aí a gente vai entender que que essa seleção da Escócia tem para oferecer. A gente

sabe que o Haiti é o patinho feio do grupo, é a mais fraca contra a seleção da Escócia, jogou no contra-ataque, levou algum certo perigo, mas não tem para onde fugir. É a mais fraca do grupo. O Brasil tem que vencer. Vai passar, vai, nem que seja na terceira posição, né? Lembrando que os oito melhores [música] terceiros colocados de cada grupo avançam, né?

Queremos que passe em terceiro, não. O ideal é passar em primeiro, mas diante das circunstâncias é rezar [música] e torcer e torcer e torcer para que não seja um vai chame a Copa do Mundo, né? Registrar a participação dos nossos ouvintes aqui no chat do YouTube [música] antes e de uma nova rodada de esportes. Ah, o a Elane Santos tá falando assim: "Bom dia, meu caro Clauson Dutra e ouvintes participantes do chat. te ouço aqui. Ah, [música] da zona sul de

Recife, o Ericson Robert com a gente também. Univaldo Piazani, bom dia para todo mundo [música] lá no chat do YouTube. Ah, o Cristiano Pessoa, bom dia, ótima semana para todos, direto de Jaboatão dos Guararapes, Pernambuco. Ribamar Leite, bom dia, amigo. No trabalho nesse momento no município de Porto Grande, Amapá, ligado nas notícias do programa CBN Madrugada, é o porteiro Ribamar, sempre com [música] a gente também. Obrigado pela companhia, assim

como o Francisco lá de Igu, Ceará. Obrigado pela companhia de todos vocês aí no chat do YouTube aqui no WhatsApp da rádio CBN. Tem gente opinando sobre seleção brasileira. A Brisa tá falando o seguinte: [música] "Fui ousada, Clauson. Apostei que seria 3 a 1 na sofrência. Só

acertei a sofrência [risadas] no jogo contra o Marrocos, né?" Ah, eu apostei 2 a um já prevendo um jogo difícil. De fato, foi um jogo difícil. Ah, o Brasil no primeiro tempo não jogou absolutamente nada. Aí a gente viu [música] e ficou bem escancarado os problemas da seleção brasileira, né, principalmente nos primeiros 30 minutos.

É, como eu tô falando, o empate no fim das contas não foi um negócio ruim pra seleção brasileira. Tá de bom tamanho, até porque merecia sim perder. Ah, Luiz [música] de Petrolina, Pernambuco. Bom dia, Cláuson Dutra. Ah, Leopoldo Veloso Júnior, ouvinte diário do CBN Madrugada. legal que esteja ao

vivo hoje. É muito boa apresentação [música] com você. Um forte abraço. Obrigado, meu querido. Forte abraço.

Dito isto, como disse o nosso ouvinte Celso, é Brasil, vamos que vamos. É isso, né? A gente se apega nas cinco Copas do Mundo que a gente tem, entretanto, infelizmente, só se apegar nas cinco estrelas não tá dando certo. E pelo que eu observei contra o Marrocos, foi-se o tempo que o Brasil levava algum perigo quanto a camisa pesada da seleção, né? que se fosse pesada de fato, Marrocos não começaria do jeito que começou. Ou seja, futebol não é só

camisa. Futebol não é só cinco estrelas no peito. Futebol é coletividade, jogo junto, todo mundo unido em busca a da se estrela no peito que vai sair. É o torço para que saia, mas tem que mudar. Carlancelote tem que mudar. já tá pressionado. Eu sei que o

trabalho começou há um pouco mais de um ano, mesmo assim, ah, é pouco para um técnico que chegou com toda a pompa, chegou com todo o garbo e com toda a eficiência de Carlo Ancelote. [música] Lembrando que é a primeira seleção que ele ah está à frente [música] e logo o Brasil. 4:28. Os ouvintes agora estão participando, né, quase nessa reta final de programa. A gente vai aí eh até 5 horas da manhã, depois eu entrego, passo a bola para Frederico Gulá com o CBN Primeiras Notícias. [música] Então tem mais meia

hora para você participar, mandar mensagem pra gente no 99919981 [música] e também no chat do YouTube da rádio. Aqui o nosso ouvinte, o Rubens Rocha, um vchame, bom dia. É bom que ganhe do Haiti. É isso, saindo para cá, minha caminhada aqui em [música] Friburgo. Obrigado, Rubens. É

isso, vamos torcer, né? Júlio de Mauá com a gente também. Tá falando que chove muito em Mauá. Bom dia para todos. Armindo Souza. de Batuurité

lá no Maranhão. É, rapaz, muito bacana a companhia [música] de todos vocês aqui pela madrugada. Agora 4:30 em campo repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. O cantor norte-americano Oliver Tree está entre os seis mortos da colisão entre dois helicópteros registrada na manhã deste domingo no Recreio dos Bandeirantes, zona oeste [música] do Rio de Janeiro. Cinco pessoas ocupavam uma das aeronaves, enquanto a outra transportava apenas o piloto. Com quase 20 milhões de seguidores nas redes sociais, Oliver Tree estava no Brasil como parte de uma turnê [música] mundial. O cantor havia se apresentado em São Paulo no último dia 6 de junho.

Autoridades europeias apoiaram oficialmente o acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. Eh, Alemanha, França, Itália e Reio Unido afirmaram que estão prontos para suspender sanções contra o país persa para auxiliar na normalização das relações. Todas as nações defenderam a reabertura urgente do estreito de Ormus. A meta é alvo de um pedido de investigação por causa da ferramenta de localização em tempo real do Instagram. A empresa, também dona do Facebook do WhatsApp, lançou na última semana uma ferramenta que permitiu o compartilhamento da localização do usuário em tempo real. Segundo a

empresa, o lançamento foi acidental. No documento em que solicita a investigação, a ONG Control Z diz que a ferramenta se baseia em dark patterns. O termo é utilizado por autoridades regulatórias para descrever interfaces projetadas para induzir o usuário a decisões contrárias ao próprio interesse. No horário de Brasília, 4:31.

Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] CBN primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte [música] e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às

6 da manhã, apresentação Frederico Golar.

CPM Madrugada.

>> De volta com CBN Madrugada, última meia hora do nosso programa ao vivo agora 4:32. Última chance para você mandar mensagem pra gente participar pelo 999119981. Também no chat do YouTube é rádio com a imagem. Por lá você participa também. Aí tem uma reportagem feita por Belo Horizonte muito bacana da Débora Costa.

Abrigos de animais t apostado na temática [música] da Copa do Mundo para promover a adoção de pets como cães e gatos. Em Minas Gerais, animais resgatados de áreas de barragens da Vale passaram por ensaio fotográfico com o tema seleção brasileira. Vestidos de uniforme e com muito carisma, os cães ganharam também nomes dos craques do futebol, como Ney Dog e Czemiro, com o objetivo de atrair mais tutores. >> Em clima de Copa e de celebração da seleção brasileira, abrigos de animais do país têm aproveitado o momento para incentivar a adoção de pets que há muito tempo aguardam um lar. Em Minas Gerais, cães resgatados de áreas de barragens da Mineradora Vale passaram por um ensaio fotográfico com o tema seleção brasileira para ajudar a trair novos tutores. Vestidos de uniforme e com

muito carisma, os pets do programa Me leva para Casa, criado pela empresa Pradução, ganharam nomes inspirados em ídolos do esporte e em jogadores que disputam o Mundial. Entre os convocados estão Ney Dog Júnior, Cãozemiro e Vin Dog Júnior. A campanha ainda trouxe Leonel Dog e Caramelo Ronaldo em homenagem a dois dos maiores nomes do futebol mundial atualmente, Lionel Messi e Cristiano Ronaldo. A coordenadora de gestão ambiental da Vale, Diane Kozirsk, explica que a brincadeira é uma forma de alcançar mais potenciais tutores, considerando que muitos desses animais estão há anos esperando um lar. Quanto mais o tempo passa, mais fica difícil dos animais serem adotados, porque as pessoas têm um certo receio de adotar animais com idade um pouco mais avançada. e a gente tem percebido uma

redução nas adoções nos últimos meses. Então nós criamos então essa campanha lúdica, inspiradora, que tem como objetivo aí da vitória para um cãozinho encontrar um lar, encontrar amor e afeto com pessoas que realmente terão essa esse momento de adoção responsável, né? Ao todo, 215 animais, sendo 174 cães e 41 gatos, estão atualmente disponíveis para adoção nesse programa coordenado pela Vale. Todos são pets retirados de áreas de barragens e com risco de ruptura, sendo que alguns estão aguardando um lar desde 2019, devido à idade mais avançada ou condições de saúde. A confeiteira Tabatalima adotou recentemente o CEG, um pastor alemão retirado de áreas de barragens. Ela

afirmou que campanhas como essa da Copa ajudam a sensibilizar paraa adoção de animais mais velhos, pois segundo a tutora, o amor não tem idade. >> O cachorro sabe quando a gente é carinhoso, eles sabem quando a gente tem amor por eles. Então assim, quem adota e realmente quer adotar, não se arrepende, porque faz muito bem pra gente, pra gente mesmo. É uma coisa maravilhosa. Eu, se eu pudesse, eu tinha era um monte de cachorro. E e eu apaixonei com ele.

Da primeira vez que eu vi ele, eu fiquei apaixonada com ele. >> Os interessados podem conhecer os animais disponíveis na página Me leva para Casa, onde estão disponíveis fotos, perfil comportamental, porte e informações sobre cada pet. O processo inclui preenchimento de formulário de interesse, entrevistas remotas e acompanhamento especializado. Ainda segundo a mineradora, a adoção pode ser realizada à distância e até mesmo por interessados de outros estados. Ainda seguindo esse clima de Copa do Mundo, algumas prefeituras pelo país vêm promovendo a adoção de pets de abrigos municipais, como o município de Uruguaiana, no Rio Grande do Sul, que criou um álbum de figurinhas com os cães disponíveis para adoção. Os animais

também ganharam nomes de jogadores da atual seleção brasileira com colaboração de João Vittor Rangel de Belo Horizonte, Débora Costa. 4:37. Ouventes, a Copa pode estar empolgando menos gente que de costume neste ano, mas a ciência mostra que quando a bola rola, o contágio comportamental e a sensação de pertencimento [música] a um grupo, no caso um país, realmente ampliam o entusiasmo da torcida. É o que explica o neurocientista Thiago Botolini. Ele conversou com a Naded Calado no revista CBN, falou sobre o comportamento do torcedor na visão científica. Entrevista bacana pra gente

acompanhar agora. [música]

>> Tá na linha para conversar com a gente agora aqui no revista CBN. Thiago Bortolini, neurocientista, pesquisador apoiado pelo Idor Ciência Pioneira, iniciativa filantrópica do Instituto Dor de Pesquisa e Ensino. Thiago Bortolini, você que estuda o cérebro do torcedor, é sobre isso que a gente vai falar hoje. Que que a ciência vê que a gente não sabe quando a gente tá na arquibancada lá gritando? Sim, a gente a gente desenvolveu alguns trabalhos do nosso laboratório no Rio de Janeiro, eh, durante o meu doutorado e depois no meu pósdoc, a gente focou principalmente na na sensação de apego ao time de futebol, né? Então, no nosso caso, a gente fez um

estudo com ressonância magnética funcional, que nos ajuda a identificar áreas cerebrais, eh, que se ativam durante alguma tarefa, né? né? E o que a gente poôde ver é que [roncando] regiões semelhantes do nosso cérebro, quando a gente tá colaborando, interagindo com indivíduos do mesmo time, por exemplo, eh são áreas semelhantes a quando a gente tá, por exemplo, pensando em familiares ou relacionados ao apego a indivíduos, né? Então, o que a gente vê é que o nosso cérebro ele parece ter eh se adaptado para grupos sociais da mesma forma que a gente responde a indivíduos que é uma característica da espécie humana, né? a gente não se apega somente a nossos pais, as nossas famílias, nossos amigos, mas a gente se apega também a grupos sociais como time de futebol, eh nacionalidade, religiosidade.

Então a gente vê que o cérebro ele parece se adaptar de uma forma semelhante a esses casos mais complexos que a gente vê na espécie humana. >> E eu sou vascaína, acho que isso explica muita coisa da próxima pergunta sobre ilustrar isso que você falou, né? Porque quando a gente fala de família, né, faz a gente passar tanta raiva, traz tanta dificuldade, mas a gente também tem tanto apego, perdoa tudo, faz tudo por aquela pessoa. Sofrimento, meu Deus do céu. >> Exatamente. É, é, essa é é um bom

paralelo, porque uma das questões que a gente estudou na no nas nossas pesquisas foi justamente essa sensação de pertencimento muito extrema que alguns torcedores têm, que é quando o time ele passa a fazer parte da identidade do indivíduo e o time e o indivíduo é praticamente a mesma coisa, né? Então, quando o seu time perde, você perde. Quando o seu time ganha, você que ganha também. Então tem essa relação muito próxima e passa a ser quase uma família mesmo, né? Então a gente teve pesquisas com torcidas organizadas que são, né, grupos muito eh filiados a a a um time, né, e eles são muito unidos e aquilo passa a ser uma família mesmo, tanto a torcida como ser, mas também o time como um todo, né? E e e isso é um dos

aspectos também muito relacionados com com decisões mais extremas, tanto de colaboração quanto de às vezes de violência, né? Porque uma vez que você ameaça um time, você ameaça uma torcida, o indivíduo ele passa a ver aquilo como ameaça a si mesmo, né? Então isso é uma das questões que podem desencadear violência. E é um exemplo bom também na família, né? Quando alguém ameaça sua família, você sente ameaçado. Então tem

esse paralelo realmente. >> E da mesma forma tem as pessoas que vendem carro, casa, eh, geladeira, né, para para ir ver o time, para comprar o ingresso ou para pagar a viagem. Exatamente. Eh, esse foi um dos motivos que a gente começou a estudar torcedores de futebol como um modelo de um grupo social de altíssima eh força, né? Porque é é isso que você falou, as pessoas elas fazem sacrifícios enormes pro time e ao mesmo tempo é um grupo social que ao menos na grande maioria, né, no Brasil, ele não tá relacionado a a nada a priori.

Geralmente é é o pai, a mãe, a família ali que passa um time, mas às vezes nem isso, né? a criança escolhe um time ou a localidade. Então assim, não tem não tá relacionado a moral, não tá relacionada a nenhum dogma que é diferente. Por exemplo, se você for estudar outros grupos sociais, então é é um grupo quase puro, entre aspas, mas uma vez que você se apega ao time de futebol, realmente as pessoas elas são capazes de fazer qualquer coisa, né? Isso aí que você falou, vende geladeira para ir no mundial. Então, realmente é um grupo

muito forte, principalmente no Brasil, e é um modelo muito bom para se estudar justamente comportamentos sociais em seres humanos, né? >> Queria te ouvir sobre o que você estudou sobre aquele momento de união e de tá em uníssono, né? Cantando, pulando, vibrando junto na arquibancada. Eu acho muito bonito quando a gente encontra um paralelo do comportamento humano com um comportamento animal que a gente acha inexplicável, porque eu me pego muito, sei lá, vendo a revoada de pássaros que sabe que tem que migrar junto pro sul e faz uma formação perfeita e eu fico, meu Deus, como é que eles sabem? E ao mesmo tempo, como é que a gente faz aquilo, né? Aquele bandeirão gigante, como é que

tem um tecido daquele tamanho? Como é que as pessoas fazem exatamente a mesma coisa? A gente é animal também, né? >> Sim, sim. É, a gente fez um um estudo especificamente focado na sincronia, né, dos cantos de futebol e em estádio. O

estúdio não foi, o estudo não foi feito no estádio Perc, mas as pessoas escutavam áudios, né, de torcedores cantando em sincronia ou assincrônicos. E e o que a gente viu é que realmente tem um efeito parecido com o que acontece em outros animais, que esse essa demonstração eh síncrona eh é percebida como uma coisa muito mais formidável, né? Então as pessoas elas tendem a imaginar aquele grupo maior, né? mais forte e de fato parece ser o mesmo efeito que a gente vê em outros animais quando você tem essas demonstrações de sincronização e geralmente em conflitos entre grupos, né? Então o futebol é é um modelo ali de uma batalha, né? Entre dois eh dois

times, mas de fato você vê esses padrões de rituais quase como se fosse tribais, né? E a sincronia, ela parece ter esse efeito tanto para mostrar um poder, né? Então você vê que aquele grupo ele tá mais eh unido, mais eh único, né? Formado de uma forma coesa, mas também é para criar esse ambiente de eu sou um com o meu time, com a minha torcida, né? Então tem essa sensação também de transcendência no estádio, que é outra coisa que a gente tem estudado também, que é você sentir parte de uma coisa muito maior do que você mesmo, né?

E acho que isso quem vai em estádio, quem gosta de estádio, sente direto. Isso na vitória e na derrota, né? A gente se sente um só com com aquela torcida e principalmente nesses momentos de eh de cantos ou demonstrações como bandeiras, né? Enfim, >> muita gente que é fanática por clube não tem a mesma ligação com seleção, né? Eh, é diferente.

>> É, a gente não teve dados específicos comparando a seleção e o clube, né? Mas o que a gente nota eh é que de fato no Brasil, pelo menos, eh, o clube ele é um uma filiação do dia a dia, né? Você faz parte daquilo de segunda, né? de quarta domingo, normalmente quando tem jogos, mas é a semana inteira você tá envolvido com jogos do clube, é um é um campeonato longo, enfim, aquilo faz parte da vida das pessoas, enquanto a seleção não tem essa mesma frequência, né? E também ela é muito distante das pessoas, né? Então

assim, hoje em dia, acho que depois da Copa de 2014 teve mais gente que pode acompanhar algum ou outro jogo, mas ainda assim é muito raro até as pessoas assistirem jogos da seleção no estádio, os jogadores cada vez mais, né, saem do país cedo, então essa identificação ela fica muito mais frouxa, né? E a gente de fato nos nossos estudos estudou sempre afiliação ao clube porque essa sim é muito mais forte, né? né? Então ela tende ser eh uma afiliação e um pertencimento maior e o pertencimento da seleção acaba sendo de quatro em qu anos na Copa, ainda que nos últimos 24 anos a gente tá esse pertencimento tá caindo, eu acho, né? Porque realmente tá ficando complicado.

>> E um motivo para estudar, né, o comportamento do torcedor é o fato de ser um grupo que não é um grupo político, não é um grupo ideológico, né? não é um grupo dogmático, mas acaba ensinando sobre como eh o ser humano forma outros tipos de grupo, né? O que que ele ensina sobre como a gente forma agremiações de ordens em geral? >> Exato. É isso que é é muito interessante nos estudos eh de comportamento humano, porque você vê essa distribuição eh de fenômenos em diferentes grupos, né?

Então, a assim como o pertencimento ao futebol, eh, a gente vê essa essa questão da fusão de identidade, né, que era fenômeno que eu tava descrevendo antes, por exemplo, quando o indivíduo ele vê a sua identidade e a do grupo como uma coisa só. A gente vê isso também eh quando a gente estuda nacionalismo, quando a gente estuda religião. Então, a os diferentes grupos sociais parecem ter mecanismos parecidos, psicológicos e neurais, né? Então o futebol ele acaba tendo obviamente peculiaridades, mas quando a gente tenta extrapolar para outros grupos humanos, parece ser é muito equivalente os mecanismos, né? Então, é, é por isso que é um modelo muito interessante, porque é muito comum na população, então você encontrar torcedores de futebol é fácil para você fazer o estudo, isso facilita, obviamente, e também o grupo que não é tão complicado justamente por não ter esses dogmas, não ter esses aspectos ideológicos. Então, eh, de certa forma,

é um modelo bem interessante para se estudar essas questões de pertencimento humano, né? >> Você gosta de futebol? Sim, foi um dos motivos que eu eu fui estudar futebol. Eu não sou fanático assim, nunca fui extremamente fanático, mas sempre frequentei estádio e e foi uma das coisas que me fascinou, né, a vida inteira era justamente os outros indivíduos e como aquilo era possível, assim, esse nível de fanatismo. Ainda que uma das coisas que me afastaram do futebol é que eu sofria demais também. E

aí [risadas] não sou vascaíno, mas eu sou gremista e a gente passou por algumas fases aí bem complicadas. Então, eh, foi um dos motivos, né, que me aproximaram desse tipo de pesquisa também. É verdade. E uma coisa que me chamou atenção foi que nesse período eh da Copa do Mundo, né, a gente que tá muito discrente, você falou, né, sobre a fase difícil, porém motivos, mas aí foi se fazendo pesquisa sobre o otimismo do brasileiro, sobre o Exo, sobre a opinião positiva, sei lá, sobre o Neymar. E assim, não tem, a gente não deu nenhum indício que fizesse com que as pessoas ficassem mais otimistas, mas elas ficaram mesmo assim. E aí eu não sei se

é possível explicar isso. Eh, não sei se é, ah, só tem a cada 4 anos. A gente só tem essa chance. É muito raro da gente viver isso. Se a gente é contagiado, não sei se dá para entender o que que acontece.

>> É bom, agora eu vou especular, né, também não temos dados sobre isso, mas acho que uma das questões que me vem à cabeça é a esperança última que morre, né? Então acho que quando começa a chegar ali perto do campeonato, considerando também, a mística da da seleção brasileira, você sempre tem esperança, né? Talvez daqui alguns, se continuar nessa fase magra aí de sair nas quartas de finais por mais 20 anos, talvez essa mítica vai realmente perder. Mas eh eu acho que tem essa questão de que a esperança ela tá sempre ali. E isso é um componente interessante da identificação também, porque por mais que às vezes a gente não seja extremamente identificado, mas como você falou, começa a chegar perto do campeonato, todo mundo falando sobre aquilo, aquela começa a se contagiar, a [roncando] identidade ela te dá essa sensação de que não é possível, vamos lá, agora vai, né? você começa a acreditar no

impossível e que de fato no esporte, no futebol, pelo menos às vezes é um é um dos segredos, né? De fato, se você entrar achando que vai perder, você perde geralmente. Mas eu eu iria por essa linha, talvez, né, que no Brasil a gente ainda tem essa esperança de que vai dar certo e enfim, mas [roncando] hoje em dia é isso aí, o Coraçal tá tava empatando com a Alemanha, não tem não. Vamos ver o que vai acontecer com o Haiti, né? Uma vez era era jogo fácil, agora não existe mais, né?

>> É verdade. Thiago Bortolinha, neurocientista, pesquisador apoiado pelo Idor, Ciência Pioneira, iniciativa filantrópica do Instituto DOR de Pesquisa e Ensino e Dor. Ótimo te ouvir. Parabéns pelo trabalho e obrigada pela conversa aqui na CBN. Volto sempre, Thago.

>> Muito obrigado. Bom trabalho. >> Bacana porque nessa pesquisa o Thiago [música] Bortolini, neurocientista, ele mapeou a mente de torcedores de clubes usando técnicas que vão da ressonância magnética [música] à psicologia experimental. Além dessa entrevista na rádio CBN, o jornal Globo também o entrevistou e fez uma pergunta bacana. Naddia também fez essa pergunta, mas eu quero trazer pro debate agora como a mente do torcedor de clube difere da do torcedor de [música] seleção e porque muita gente fanática por times não dá bola pra seleção. Eu acompanho muito

isso aqui no no WhatsApp da rádio CBN, a gente falando de futebol, [música] de Copa do Mundo. Tem gente que torce mais para o clube do que pra própria seleção. a resposta dele. Nós não temos dados produzidos sobre isso, mas na época em que estávamos desenvolvendo esses [música] estudos, escolhemos trabalhar com torcedores de clube justamente por causa dessa diferença. Existe essa percepção meio empírica de que, pelo menos no Brasil, a identidade dos torcedores com os clubes é muito mais forte. A nossa interpretação é que isso

ocorre em parte proximidade. O clube ah com as pessoas escolhem quando ainda são crianças e acompanham por muito tempo, vendo jogar duas ou três vezes por semana. Se o torcedor puder e quiser, tem como ir no estádio toda semana. Mas com a seleção não dá. Os jogos são muito esporádicos e a identificação [música] é mais difícil porque os jogadores nem jogam mais em times do Brasil. Eu mesmo,

como ele deu o caso dele, nunca fui num jogo da seleção. O clube, além disso, se beneficia ah de um apego estendido. Você cria proximidade porque o clube é da sua cidade e você aprendeu a torcer com seu pai ou outra ou outro familiar. É verdade que a Copa do Mundo tem o papel em gerar algum apego pela seleção, mas é uma competição que só ocorre a cada 4 anos. as pessoas se juntam ali, a Copa vira [música] o assunto do momento, mas não é uma coisa que tem continuidade. Um

intervalo entre uma Copa e outra é muito grande. E é muito comum também, não são com todos, claro, observar que tem gente que tem dois clubes, né? O clube [música] da sua cidade e um clube mais nacional, né? Ouço também muita gente falando isso. Ah, eu torço pro clube da minha cidade quando joga. Tá lá na série

B, na série C, na Série D, vai pro estádio, acompanha, tosa, mas também sempre costuma ter um clube maior. Claro que isso não é regra, claro que isso muda, não é todo mundo. Tem gente que [música] fica com seu time, seja ele estando na Série C, na série D, na série E, na série Z, tá tudo certo. Mas tem gente que tem eh dois clubes, né? E tem gente ainda que tr que que torce para clube internacional, né? Escolhe lá um

clube da Espanha e fica fanático por aquele clube, compra a camisa do clube, seja da Espanha, seja da Inglaterra, enfim, tem gente que tem mais de um clube, [música] né? Ah, não só pela proximidade, mas porque também gosta de futebol. Bacana essa entrevista que você acompanha, inclusive completa no site da rádio CBN. Logo mais eu registro sua participação no 999119981. Agora 4:55.

Velocidade [música] CBN

com André Neto. >> Acabou a espera. Leis Hamilton venceu pela primeira vez com a Ferrari na Fórmula 1 na manhã de domingo. O EPTA campeão fez uma estratégia diferente das Mercedes para vencer o GP de Barcelona Catalunha e acabar com a invencibilidade da equipe alemã na temporada de 2026. A vitória do e éta campeão acabou tanto com o jejum do piloto, que não vencia desde o GP da Bélgica de 2024, quanto da Ferrari, que não ganhava desde o GP do México de 2024 com Carlos Saines. Foi

também a primeira vitória da equipe italiana em Barcelona desde 2013, quando Fernando Alonso venceu em casa. O espanhol, curiosamente, foi peça importante na vitória de Hamilton. A Aston Martin de Alonso quebrou na metade final da prova e permitiu que o britânico fizesse sua terceira parada nos boxes com o safety car virtual na pista. Com isso, Hamilton voltou à frente da Mercedes de George Russell e rumou para a vitória. E mesmo na 16ª vitória na Fórmula 1, Hamilton se emocionou com o primeiro triunfo com a Ferrari. Lando Norris completou um pódio

100% britânico na Catalunha, algo que não acontecia desde 1968. Líder do campeonato, o italiano André Aquim Antonelli abandonou a corrida com apenas quatro voltas para o final quando estava na segunda posição por conta de um problema mecânico em sua Mercedes. Max Verstappen, Oscar Piastre, Isaac Radiar, Pierre Gasli, Franco Colapinto, Lian Lawson e Arvid Lind completaram os 10 primeiros que pontuaram em Barcelona. O brasileiro Gabriel Bortoleto ficou em 11º, largando na 12ª posição, o piloto da Audi teve problemas na largada e caiu para o fim do pelotão. Gabriel revelou que acabou danificando o carro em uma disputa com o francês Esteban o que também prejudicou o seu ritmo em Barcelona. Com a vitória, Lewis Hamilton

cortou a vantagem de Kim Antonelli na liderança do Mundial de Pilotos para 41 pontos. A Fórmula 1 agora faz uma pausa de uma semana e retorna entre os dias 26 e 28 de junho para o GP da Áustria, oitava etapa da temporada de 2026. De São Paulo, André Neto. Registra a sua participação nessa reta final de CBN Madrugada. Os ouvintes aqui opinando sobre a [música] entrevista da da Naddia com o neurocientista. O Alan

Dantas fala o seguinte: "Fora que os ingressos pro jogo da seleção caríssimos de [música] fato, né? Então essa proximidade não existe, né? Mas tem jogo de clubes que varia, né? O preço do ingresso. Tem as arquibancadas que são mais sociais, tem outras que são mais caras, enfim, né? Tendo aí uma a uma uma

os preços dos ingressos estão ficando mais caros até mesmo para quem é torcedor de um Flamengo, de um Palmeiras, de um São Paulo da vida, mas tem aquelas arquibancadas feitas especificamente para pagar menos. É importante ter eh nesses estádios gormetizados, né, que viraram, que estão mais gourmês, né? Eh, obrigado, Alan. E está com a gente aqui. O Gama também fala: "O clube a gente escolhe e a seleção é tipo imposta para você". É, é

isso aí. Concordo. O nosso Ricardão aqui, o Ricardo Garcia, concordou também com o seu comentário nessa reta final de programa. Tem aqui os ouvintes falando sobre a seleção brasileira, falando que um vchame, bom dia, é bom que ganhe do Haiti, concordo com você. Ah, tenho aqui também o nosso outro ouvinte [música] aqui. Perdi o Ah, tá aqui. Bom dia,

Clauson. Nossa camisa só é pesada para nossos atletas, fracos e sem personalidade alguma, né? É bom aliar isso, né, com a chegada da internet, essa globalização, né, todos nós estamos mais dispersos, né, com jogadores mais novos da seleção brasileira também. Mas ao que tudo indica, o Hendrick é diferente, né, nesse eu tava vendo uma reportagem sobre o Hendrick, ele falando justamente sobre ser um um atleta mais focado, 19 anos, né, diferentemente de uns, com mais de 30 anos. 4:59, reta final do nosso programa. Obrigado

pela companhia, pela audiência de hoje. O CBN Madrugada teve a produção de Karina Almeida Mateus de Souza na aporação da madrugada. Leitura do repórter CBN, chefia de Edmilson Fernandes, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia. Sai CBN madrugada. Depois do repórter CBN entra em campo direto dos estúdios do Rio de Janeiro. Frederico Gular. As

principais informações do dia. Forte abraço para você. volta a te encontrar [música] amanhã meia-noite aqui na rádio CBN. Tchau, tchau. >> CBN [música] Madrugada hoje com Clauson Dutra.

Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 15 de junho, Yeah.