---
video_title: "CBN Brasil - 26/06/2026"
video_id: QV0iIHtfo5s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QV0iIHtfo5s
video_date: 2026-06-27T05:43:02+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Cássia Godoy e Nadedja Calado
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música]

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a taxa de desemprego no Brasil ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. é o menor patamar pro intervalo desde 2012, de acordo com o IBGE. O resultado mostrou relativa estabilidade em relação aos 5,8% registrados nos 3 meses até fevereiro. O total de desempregados foi estimado em 6.100.000,

contingente estável no período comparado. Os dados fazem parte da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. O pedido de investigação sobre o filme Dark Horse ficará sob a relatoria do ministro André Mendonça. A decisão é do presidente da corte, Edson Faquim. Ele respondeu a uma solicitação do ministro Alexandre de Morais, que na segunda-feira havia pedido ao presidente do Supremo que definisse a questão. Inicialmente, o

assunto estava no gabinete de Morais por causa de um inquérito que envolvia o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O ex-parlamentar foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto por coação no processo sobre a trama golpista. Antes disso, a Procuradoria Geral da República havia se manifestado pelo envio do caso à Mendonça. A PGR tinha argumentado que o ministro já analisa o assunto e, por esse motivo, a nova investigação também deveria ficar com magistrado. O filme Dark Horse retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Os jogadores da seleção do Uruguai se rebelaram contra o técnico Marcelo Bielsa. Segundo a imprensa urugua, líderes do elenco cobraram mudanças no trabalho do treinador argentino. Eles convocaram Bielsa para uma conversa e reclamaram da alta carga de treinos apontada como causa de lesões na preparação. Conforme a imprensa do Uruguai, os atletas pediram uma mudança tática pra partida contra a Espanha, marcada para as 9 da noite de hoje, no horário de Brasília, meio-dia e 3. [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Apresentação Cásia Godói e Nadia Calado. >> Meio-dia 4 minutos. Uma ótima tarde para você que acompanha a partir de agora o CBN Brasil, edição desta sexta-feira, hoje dia 26 de junho de 2026, na Ded Calado. Boa tarde para você. Seestou Cásia Godói, boa tarde para você e pros ouvintes.

>> Vamos juntas até às 2 horas da tarde com os principais destaques desta sexta-feira e ainda tem muita notícia hoje. Começando pela capital federal, ainda temos as rusgas na família Bolsonaro. Quem tá acompanhando todos os desdobramentos depois daquele vídeo que Michele Bolsonaro divulgou, no dia do jogo da seleção brasileira, já teve resposta do Flávio Bolsonaro. Agora Valdemar da Costa Neto se manifestando, inclusive terminando a viagem que ele fez para assistir a Copa do Mundo mais cedo. A Ran Veloso tá acompanhando tudo, tem atualização pra gente. Boa tarde

para você, Ran. >> Boa tarde, Cásia, Anadia e a todos que nos acompanham. É isso, viu, Cásia? O presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto, desembarca hoje aqui em Brasília com a missão de apagar o incêndio provocado pelo atrito público entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Valdemar estava em Miami acompanhando a Copa do Mundo e decidiu antecipar a viagem de volta ao Brasil para mediar a crise e não prejudicar a campanha. De acordo com

uma fonte ACBN, conversar com os dois é a prioridade do momento para Valdemar. Antes de embarcar em entrevista à RBS afiliada da TV Globo, ele admitiu a gravidade da situação e disse que é preciso acertar a relação, caso contrário, sairão perdendo em casa.

Temos a sonora viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa.

Bom, o PL montou uma operação de contenção de danos para frear o desgaste iniciado na quarta-feira, no dia do jogo do Brasil, Cácia, como você bem lembrou, mas também no dia em que Jack Wagner deixava a liderança do governo no Senado, uma vez que ele foi alvo daquela operação da compliance zero, da Polícia Federal. Mas, né, Michele decidiu bem no dia, justamente no dia, publicar esse vídeo afirmando ter sido humilhada, tratada como idiota e levado uma apunhalada do enteado. O que chegou a dizer, segundo ela, para ela ficar de fora das decisões do partido, porque ela não entende nada de política. Em seguida, o senador Flávio Bolsonaro fez uma live minimizando o caso, dizendo que em dia de jogo nada o aborreceria, mas logo em seguida ele recuou, pediu desculpas e, novamente ontem pediu desculpas, dessa vez em um vídeo. O pré-candidato cobrou união de forças contra Lula, disse estar de coração aberto e manteve o convite para que Michele participe na próxima quarta de um evento do partido voltado para mulheres conservadoras.

>> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher que bateu reconde de filiação de mulheres. >> Bom, Michele ainda não confirmou, viu, presença no evento, mas a gente lembra que ontem ela também baixou esse tom nas redes sociais, disse que não tem raiva de ninguém, que não abriga competição.

É, a gente lembra que o atleto veio a público depois que a ex-Pimeira dama criticou novamente a aliança do PL com Ciro Gomes no Ceará e segundo ela ter recebido também ataques coordenados nas redes sociais de Flávio e dos irmãos. Apesar dessa trégua pública aparente, né, os discursos se dividem nos bastidores. Uma ala do partido minimiza o episódio dizendo que é uma briga familiar, assim como o Flávio também se referiu ao dizer que na família dele também há divergências como qualquer outra. Já outro grupo avalia que o Rash expõe a falta de liderança na direita e cobra uma intervenção clara do ex-presidente Jair Bolsonaro. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a Ran Veloso.

Ainda continua e a gente não vai falar sobre esse assunto hoje aqui no CBN Brasil com o Merval Pereira. E a gente atualiza agora a situação gravíssima, verdadeira tragédia humanitária na Venezuela depois de um terremoto. Muitas pessoas desaparecidas, então infelizmente a tendência é que o número de vítimas aumente. A Ana Luía Bécia tá acompanhando aqui da nossa redação. Boa tarde, Ana. Naded, uma ótima tarde a

você, Acácia, e aos nossos ouvintes. O número de mortos, por causa dos terremotos na Venezuela subiu para 589, segundo um balanço atualizado do governo venezuelano. O novo levantamento também afirma que há 2.900 900 feridos. Mas não está claro, no entanto, na Dedia se a estatística foi revisada em relação aos 4300 divulgados ontem, ou se é a diferença de pessoas que foram liberadas já dos hospitais. Além disso, cerca de

200 pessoas ainda estão sob escombros e 250 edifícios foram danificados ou destruídos. O Itamarati confirmou a morte de dois brasileiros. Entre as vítimas, tremores de magnitude 7,2 e 7,5 atingiram uma região a cerca de 160 km a oeste de Caracas na última quarta-feira. A presidente interina da Venezuela, Delce Rodrigues, anunciou hoje que vai militarizar o estado de Laguaíra, que é uma das regiões mais afetadas pelos terremotos. O venezuelano Héctor Kipóximo de Caracas e contou a CBN a situação de momento. Vamos ouvir.

>> O estado mais afetado é o de Vargas. Está praticamente todo paralisado. Está devastada toda a cidade. Caracas também se viu bastante afetada, sobretudo à parte norte. Conheço pessoas que morreram, sobretudo na Ruaca. Graças a

Deus, na zona onde vivo, não houve mais problemas. Por causa do tremor, alguns eletrodomésticos, alguns vasos caíram, mas não foi significativo.

>> Enquanto isso, na Dédia, equipes de resgate correm contra o tempo para encontrar sobreviventes. A ajuda internacional começou a chegar na Venezuela nesta sexta-feira. Equipes de busca de ao menos cinco países e da ONU já estão trabalhando junto aos resgatistas venezuelanos para retirar vítimas do terremoto sob escombros por todo o país. Bom, uma equipe de buscas brasileira embarcou nesta sexta-feira às 10 horas da manhã rumo à Venezuela para ajudar o país vizinho. O time é composto por 44 resgatistas. Equipes da Colômbia,

República Dominicana e da Espanha também chegaram à Venezuela, segundo os governos dos países, né, Daedia? >> Muito obrigada, Ana Luía Bessa. >> E ainda sobre esse assunto, ajuda humanitária de vários países do mundo está sendo enviada à Venezuela, inclusive aqui do Brasil. E a respeito disso, quem tem os detalhes é a Bruna Bentes, que fala conosco direto de Minas Gerais. Bruna, boa tarde.

>> Boa tarde, Cásia. O Brasil enviou 36 bombeiros para ajudar nos resgates na Venezuela terremotos de grande magnitude que atingiu o país vizinho na última quarta-feira. Os profissionais são de Minas Gerais, São Paulo e Paraná e tem experiência emergências nacionais e internacionais. Atuação dos bombeiros militares será voltada principalmente paraa busca de pessoas vivas em edificações colapsadas e que ainda não receberam ajuda, como aponta o porta-voz do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais. Tenente Henrique Barcelos.

>> A atuação lá na cidade, a nossa prioridade é chegar dentro dessas primeiras 48 horas de desastre para conseguir localizar possíveis vítimas que estejam com vida. Essa localização, ela ocorre por meio desse trabalho especializado, mas também com o emprego muito assertivo dos cães de busca que trazem agilidade ali na detecção de vítimas que possam estar sob os escombros. Subcomandante geral do Corpo de Bombeiros do Paraná, o coronel Jonas Emanuel Beng, afirmou que as tratativas para o envio dos militares à Venezuela começaram poucas horas após o desastre natural. Ele também deu detalhes da preparação. >> Nós, assim como nós fomos acionados na madrugada de hoje pela Agência Brasileira de Cooperação, do Ministério das Relações Exteriores, da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, nós já começamos a nos movimentar para impulsionarmos, para dotarmos o nosso pessoal com equipamento ideal para essa missão. Paraná vai levar dois cães de

busca com os seus condutores, né, além dos 10 bombeiros, justamente para nesse trabalho encontrarmos pessoas, principalmente com vida. Além dos bombeiros, a equipe é formada também por quatro profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil e quatro especialistas da ANATEL, Agência Nacional de Telecomunicação, telecomunicações, que vão utilizar antenas direcionais de alta sensibilidade para tentar localizar sinais de celulares que estão sob escombros. Esses militares e os técnicos viajaram pro país vizinho uma aeronave da Força Aérea Brasileira. Amanhã o governo brasileiro deverá enviar a Venezuela em um outro voo material para a montagem de hospital de campanha, além de uma equipe médica, medicamentos e insumos para paraa saúde. Toda a equipe brasileira deverá se integrar as estruturas de coordenação que foram estabelecidas pelas autoridades da Venezuela e pelos organismos internacionais. Previsão é que essa

missão permaneça no país vizinho por 15 dias. Cásia, >> muito obrigada. Essa Bruna Bentes. Enquanto a Bruna tava falando aqui conosco, você tem aí na sua tela, você que nos acompanha por imagens no Globo Play, no nosso canal no YouTube, também no nosso site cbn.com.br. BR. Algumas

imagens aqui de São Paulo do Corpo de Bombeiros, também integrantes da Defesa Civil, né, que vão paraa Venezuela ajudar, inclusive com alguns cães de busca brasileiros que também vão participar destes trabalhos lá na Venezuela. E as imagens mostram exatamente isso, né? agentes da Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros, os cachorros que vão ajudar nas buscas também, todo mundo mobilizado para tentar diminuir um pouco, né, esse drama humanitário na Venezuela neste momento. Meio-dia 15 minutos agora. >> CBN Brasil [música]

>> no ar. Parcerias em movimento, apresentado por CNP [música] seguradora. Renata Cesário Assis, superintendente comercial da CNP Seguradora, [música] explica como os microsseguros ampliam o acesso à proteção por meio de soluções simples [música] e acessíveis. Ele é um produto mais simples do ponto de vista de coberturas e também é um produto mais barato. Então a gente tá falando aqui de produtos de acidentes pessoais, de seguro residencial, então que é se você precisa de um encanador, de um vidraceiro e e a gente tem até seguro para mei e o microsseguro vem popularizar mais o [música] acesso à proteção pros brasileiros.

Você ouviu Parcerias em Movimento, uma série [música] apresentada pela CNP Seguradora, disponível no site e aplicativo da CBN. [música] >> O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. Avisou, [música] avisou, avisou que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O povo do Geto mandou avisar que vai rolar.

>> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você primeiro. [música] >> Questionário é humano e toda descoberta começa com uma pergunta. E se a sua ideia se juntasse à inteligência [música] artificial para criar soluções que mudam a vida das pessoas? O futuro precisa de curiosidade, de criatividade e de você. A sua inteligência move a

ciência. Shell apresenta o prêmio Jovem Cientista com o tema [música] Inteligência Artificial, uma iniciativa do CNPq em parceria com a Fundação Roberto Marinho, com parceria de mídia da [música] Editora Globo e do Canal Futura. Acesse o site jovenscientista.cnpq.br e saiba mais.

>> Governo [música] do Brasil apresenta uma estreia absolutamente brasileira. Tela Brasil, o streaming 100% gratuito, absolutamente brasileiro nos filmes, nos sotaques, nas histórias que só a gente sabe contar. São mais de 500 títulos para você assistir quando [música] quiser. Filmes, documentários, curtas, animações e muito mais. Acesse telabrasil.cultura.gov.br.

Faça seu cadastro e dê o play. Dela Brasil, absolutamente brasileiro. Governo do Brasil, do lado do cinema brasileiro.

Mestrado e doutorado ESPM alcançam [música] nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação [música] e práticas de consumo receberam o conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia [música] criativa, estratégia e inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

>> Tá frio? Preciso falar que tá frio, que tá cinza ao tempo nessa sexta-feira. Tá só para, só para confirmar, caso alguém esteja na justiça seja feita. Eu vi em alguns momentos fugazes alguns raios de sol tímidos aparecendo nesta sexta-feira. E foram 19º >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo. [música]

>> A sexta-feira segue com a frente fria deslocada no litoral norte de São Paulo e o tempo ainda continua bastante nublado em grande parte do estado. Na capital paulista, as temperaturas ficam próximas dos 19º à tarde e ainda tem condição para chuvas mais fracas no decorrer do dia. No interior, o destaque é para o Vale do Paraíba e o litoral norte, onde há risco de pancadas de chuva mais isoladas. E no final de semana o sol volta a aparecer no estado. No domingo às máximas alcançando os 25º na capital. Já de ramos da Clima Tempo

para a CBN. >> No NB Stake, cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o

padrão NB Steak. [música] Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stak.

CBN [música]

>> CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> Momento da política com Mervol Pereira. [música]

[música]

[música] >> Boa tarde, Merval. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Naddia. >> Boa tarde, Merval.

>> Merval, a turma do deixadiço, capitaneada pelo Valdemar da Costa Neto, começa a entrar em ação para tentar apaziguar a situação entre Michele e Flávio Bolsonaro. Tem inclusive uma intenção da campanha do Flávio Bolsonaro de promover um encontro entre a ex-preira dama e o senador, pré-candidato à presidência na semana que vem. Mas por enquanto não dá para cravar que isso vai acontecer, né, Merval? É, e mesmo que aconteça, eh, vai ser um encontro, eh, falso, né? Um, uma reconciliação fake news, porque o o que tá no dentro da Michele, no peito da Michele, é o ressentimento, né? É o contra a

família. deve ter eh os filhos do Bolsonaro devem ter tratado ela o tempo todo com esse tipo de eh de respeito, né? Porque além de serem machistas, eles são muito eh pegados ao ao direito de sangue, né? A essa coisa eh da realeza. Então, eh alguém que se coloca eh dentro desse esquema não pode ter vida própria, né? Não não

pode ter luz própria. E eu acho difícil. Pode ser que que façam as pazes para o público, não é, para acalmar, mas não vejo, não tenho muita eh a fé em que isso vai mudar alguma coisa, né? Ah, o problema, o fato é que a Michele levantou as mulheres contra o Flávio Bolsonaro e nada que vier acontecer agora muda essa situação. E os evangélicos também preferem a Michele ao Flávio, né? Então, não vejo muita

solução para esse problema familiar que tá interferindo na política e na tentativa do do Flávio de continuar essa a história do clã, né? Acho que ele vai ter muita dificuldade com isso. Na verdade, ele tem que tentar levar essa candidatura dele até a convenção para para ficar definitiva, né? e depois ir paraa campanha e manter uma base eh forte, sólida, que o leve ao segundo turno, porque ainda o segundo turno é inevitável. Contra o Lula, todo mundo quer contra o Lula vai votar nele, né?

mesmo as mulheres, mesmos evangélicos, eh, que estejam insatisfeitos, vão acabar votando nele, porque, eh, não tem outro outra opção. E aí ele pode, eh, ficar eh eh equilibrado nessa disputa, né? E o resto e é meio é meio assim, a a ele não é o melhor candidato da do bolsonarismo, da direita. Eh, a o a Michele era melhor candidato que ela que ele, o Tarcío era melhor candidato que ele, mas ele foi imposto pelo Bolsonaro, pai. Então ele é o candidato e sendo assim, se ele chegar ao segundo turno, ele vai ter os votos da de grande a maior parte muito forte da direita, da centireita.

além dos bolsonaristas, acho que nada que aconteça vai tirar vai tirar essa possibilidade dele, a não ser que seja uma coisa tão definitiva que ele fique inviável. E aí se tiver passada a convenção, vai ser difícil substituí-lo e alguém vai tomar o seu lugar, né? ou o Lula vai ganhar no primeiro turno, não sei. [limpando a garganta] Acho difícil também. Vamos ver o que vai acontecer depois.

Mas a a família Bolsonaro tem uma capacidade de se autodestruir. Formidável, né? >> É isso. É realmente impressionante. Merval Pereira, muito obrigada, Merval.

Bom fim de semana para você. >> Bom fim de semana e segunda-feira vamos 2 a 0. Tá bom. >> 2 a 0, tá ótimo. Até mais, Merval.

>> Até mais. >> É. E agora em Naded, agora eu intervalo e já voltamos. [música] >> CBN Brasil. [música] Antes o Farmácia Popular estava abandonado.

Agora o programa funciona e todos os remédios e outros itens são 100% gratuitos. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] O mercado de seguros está em transformação. Descubra mais na nova série Parcerias [música] em Movimento. Uma realização da CNP seguradora no site e aplicativo da CBN.

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força

que vem do [música] campo.

Trânsito. >> Letícia Beloso. A partir de agora [música] aqui no CBN Brasil com os panoramas do trânsito. Boa tarde. >> Oi, Naddia. Boa tarde para você. Boa

tarde, Cásia. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde Letí >> e boa tarde para o nosso ouvinte. destaca o caminho agora pela marginal do Tit, inclusive com lentidão neste momento no sentido da rodovia Ritoncena, do Cebolão até praticamente após a Ponte Júrio de Mesquita Neto, também com lentidão sentido castelo, praticamente na aproximação da Ponte das Bandeiras pela Expressa, aliás desde a ponte da Vila Maria até após a ponte da Casa Verde. E adiante, entre as pontes Freguesia do Ó e do Piqueri tem lentidão.

Nissan Sinal, novo Kait sense por 119.990 com IPVA e documentação grátis. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar.

Em um dos eventos mais aguardados do ano, você [música] vai conhecer espaços surpreendentes. Os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. [música] Garanta já seu

ingresso em casacor.com.

Trânsito >> tem congestionamento pela salinfara Maluf no sentido da Vila Prudente, da ponte do Tatuapé até praticamente a altura ali da radial leste. E no sentido da marginal do Tietê, na altura da Praça Floristan Fernandes, aquele anda e para até a altura praticamente da Celso Garcia. Bom, lembrando que a radial até que não apresenta muitas dificuldades, mas tem lentidão no sentido bairro, na altura da rua dos trilhos até a aproximação do viaduto Guadalajara. E tem lentitão para acessar o viaduto engenheiro Alberto Badra por causa de uma ocorrência na radial sentido centro. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.

mil itens para facilitar a sua rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero estress. Ministério [música] da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no

[música] site www.flip.org.br. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção, Associação

Casa Azul. Realização: Lei de Incentiva Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, governo federal Brasil. Do lado do povo brasileiro, >> São Paulo está na direção [música] certa quando tem mais de 26.000 novos policiais ou quando usa inteligência e tecnologia do Muralha Paulista com mais de 125.000 câmeras em 228 cidades

[música] ou com appspulher segura, que tem rede de apoio completa e botão de pânico para socorro imediato. Quando o trabalho do governo do estado está na direção certa, o futuro também [música] está. Saiba mais em SP Avança naadirçãcerta.sp.gov.br.

Governo [música] do estado. São Paulo são todos. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, o Supremo Tribunal Federal derrubou decretos de 10 cidades de Santa Catarina que dispensavam o comprovante de vacinação contra Covid-19 para realização da matrícula escolar. O STF considerou inconstitucionais as medidas municipais. Segundo a decisão, as prefeituras não têm competência para criar regras do tipo: [música] extrapolaram a função de apenas suplementar a legislação federal e estadual sobre saúde. A corte também considerou que as regras violam direitos fundamentais, como o dever de proteção à vida e à saúde, além do princípio da proteção integral da criança e do adolescente. O Paraná registrou temperaturas negativas pelo terceiro dia seguido nessa sexta-feira. Segundo o sistema de

tecnologia e monitoramento ambiental do estado, em General Carneiro, os termômetros marcaram -2,4º. No fim de semana, as geadas devem dar lugar às chuvas em boa parte do estado. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de tempestades para 289 cidades paranaenses. No Rio Grande do Sul, o dia começou com temperaturas negativas em mais de 20 cidades. No município de Getúlio Vargas, os termômetros registraram 2,9º abaixo de zero, menor temperatura verificada.

O número de mortos em decorrência dos terremotos na Venezuela subiu para 589. A atualização está num balanço provisório divulgado pelo governo venezuelano. Na noite de quarta-feira, dois fortes tremores atingiram a região norte do país, onde fica Caracas. Grupos montados por moradores de áreas afetadas falam em pelo menos 24.000 desaparecidos. Cerca de 250 edifícios

desabaram ou ficaram danificados. A bolsa de valores de São Paulo opera em queda de 0,22% aos 171.603 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,27%, cotado a R$ 5,16. Praticamente estável, o euro vale R$ 5,88.

No horário de Brasília, meio-dia e 34.

[música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Brasil. [música]

Dia a dia da economia com [música] Miriam Leitão.

[música]

[música] Iri Leitão excepcionalmente não está conosco hoje, mas ela volta à nossa programação na próxima semana. Nós vamos aproveitar esse espaço para conversar com o Gabriel Freitas a respeito da taxa de desemprego medida pelo IBGe. Gabriel, boa tarde para você. >> Oi, Ciaadia, boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Olha, a taxa de

desemprego aqui no país ficou em 5,6% no trimestre encerrado agora em maio, segundo dados do IBGE. O índice é menor pro período desde 2012, quando a pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua começou a ser feita. O resultado mostra estabilidade em relação ao trimestre anterior, quando a taxa foi de 5,8%. E queda, Cácia, na comparação com o mesmo período do ano passado, quando estava em 6,2%. Ao todo, o país tem 6.100.000 pessoas

desocupadas, número estável em relação ao trimestre anterior. Na comparação com o mesmo período de 2025, houve queda de 9,3%. São 624.000 pessoas a menos em busca de trabalho. Outro indicador que atingiu o menor patamar da série foi a taxa de subutilização da força de trabalho, que reúne desempregados, pessoas que trabalham menos horas do que gostariam e também os chamados trabalhadores desalentados que desistiram, né, de procurar emprego por acreditarem que não conseguiriam uma vaga. Esse índice caiu

para 13,3%. Segundo o analista do IBGE, William Catroville, a redução da subutilização mostra que o mercado de trabalho continua absorvendo trabalhadores que antes estavam fora ou subaproveitados. Mais importante é quando observamos a subutilização do mercado de trabalho, que apresentaram reduções eh nos seus contingentes e isso diminuiu a taxa de subutilização do mercado de trabalho, o que é um fator importante, mostrando que o mercado ele continua absorvendo a mão de obra que não estava sendo utilizada e além disso vem trazendo mais esperança pras pessoas, né, tirando as do desalento. Outro dado importante, Cáia, é o rendimento médio real dos trabalhadores, que ficou em R$ 3.457.

O valor ficou praticamente estável em relação ao trimestre anterior, mas é 3,1% maior do que o mesmo período do ano passado. Pro economista André Perfeito, essa estabilidade ajuda a mostrar pra gente que o mercado de trabalho começa a dar sinais de acomodação, né? Mesmo com o desemprego permanecendo num dos menores níveis da história, >> a taxa de desemprego apresenta mais uma queda, mas uma queda menos potente, né, do que a gente vinha verificando, né? Há indicações que o mercado de trabalho finalmente tá se acomodando e a gente vê isso não necessariamente e na taxa de desemprego, mas sim no rendimento médio real das pessoas. A pesquisa também mostrou uma leve redução da informalidade. Hoje, 37,3%

dos trabalhadores estão em ocupações informais, o equivalente a 38.300.000 pessoas. Cáccia, >> muito obrigada aí as informações do Gabriel Freitas, direto do Rio de Janeiro, falando sobre a taxa de desemprego. Quero compartilhar aqui com os nossos ouvintes uma reportagem que foi publicada agora a pouco aqui no portal G1, mostrando que a suspeita sobre o financiamento do filme Dark Horse, que é a cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, devem levar a Polícia Federal a abrir três inquéritos nos próximos dias, de acordo com a avaliação de investigadores que foram ouvidos por essa reportagem.

Então, as investigações devem ser em três frentes. A primeira delas, os repasses de 61 milhões feitos por Daniel Vorcaro, ex-doanco Master, a pedido do senador Flávio Bolsonaro. Segunda frente, a eventual destinação de parte desse recurso para bancar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. E a terceira frente de investigação, a indicação de emendas parlamentares para entidades ligadas à produtora do filme. A Polícia Federal estava aguardando o Supremo Tribunal Federal definir qual ministro será o relator do inquérito sobre os repasses que Daniel Vorcaro fez a pedido de Flávio Bolsonaro. O valor de

R$ 61 milhões deais foi divulgado em maio pelo site da Intercept Brasil, que obteve as trocas de mensagens entre o senador e o ex-banqueiro. A Polícia Federal quer confirmar a quantia. O dinheiro chegou a um fundo responsável pelo financiamento do filme Dark Horse nos Estados Unidos, por meio de uma empresa que já era suspeita de integrar o ecossistema de fraudes do máster a entre investimentos e participações. Então, um dos objetivos da Polícia Federal é saber se o dinheiro foi repassado em troca de algum favor prestado pelo senador ou por seu grupo político. Flávio, que é pré-candidato à presidência, nega qualquer irregularidade no episódio e afirma que apenas pediu um financiamento privado para o filme do próprio pai. Presidente

do STF, ministro Edson Faquim, decidiu na noite de ontem que essa investigação vai ficar sob a relatoria de André Mendonça, magistrado responsável pelos inquéritos do caso master no tribunal. A dúvida sobre a relatoria surgiu porque o deputado Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro pediu que a apuração sobre o repasse milionário fosse conduzida pelo ministro Alexandre de Moraes. Para Lindberg, Morais deveria ser o relator, porque existem suspeitas de que, ao menos parte do dinheiro de Vorcaro, tenha sido usada para financiar Eduardo nos Estados Unidos. E Alexandre de Moraes foi o relator da ação penal que condenou o Eduardo na semana passada pelo crime de coação no curso do processo por causa da sua atuação nos Estados Unidos. Agora, com a definição de que André Mendonça vai ser o relator, a expectativa na Polícia Federal é que os inquéritos sobre os repasses de Daniel Vorcaro e o destino desse dinheiro sejam instaurados nos próximos dias. Meio-dia 41 minutos. Você fica

agora com notícias da sua região. Daqui a pouquinho a gente volta. CBN Brasil. [música]

Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando [música] no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música] >> Antes a espera por cirurgias era um dos maiores problemas do SUS. Com agora tem especialistas [música] no governo do Brasil. Foram quase 15 milhões de cirurgias em 2025. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável. Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais

de São Paulo. Força que vem do campo.

Trânsito. >> [música] >> Tem congestionamento pelo corredor norte-ul na região central, inclusive no sentido de Interlagos da Ponte das Bandeiras até a altura da ligação Leste. >> Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon, sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simul em bracon.com.br. br.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys [música] com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 [música] de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem [música] novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital. através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. >> [música] >> e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN

Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. [música] A inteligência artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da UNIFESP.

>> Tem outra coisa aí. Ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

CBN Brasil. [música] Fique agora com o É da sua conta do PicPay com Renata Flores. >> Olá, para você ligado aqui na CBN. Vem aí as férias escolares pra alegria de muitos estudantes e desespero de muitos pais. Mas esse é também o momento que muitas famílias programam as suas viagens. Como o Júlio já tá batendo na

porta, o mais viável agora é procurar destinos com boa rede hoteleira e boa oferta de linhas aéreas, como algumas cidades do Mercosul, por exemplo, Buenos Aires, Santiago, Montevidel ou então as nossas belíssimas capitais brasileiras como Salvador, Rio de Janeiro, Belo Horizonte. E para fazer tudo caber no orçamento, minha dica é o PicPay Viagens. É como um departamento do app do PICPay, onde você pode pesquisar passagens aéreas nacionais e internacionais, passagens rodoviárias, hotéis e pacotes completos. Lá você vai encontrar preços justos e a facilidade de poder pagar em 12 vezes 100 juros com o PicPay Card. E o PicPay Viagens ajuda também os indecisos, porque ele vai te oferecendo algumas opções em destaque com bons descontos. Então, acaba sendo

uma boa forma de escolher o destino. Procure as opções com os melhores preços e de quebra conheça um destino incrível que você nem imaginava. Dá para fazer a pesquisa, reserva e pagamento, tudo no mesmo lugar. No app do PicPay, você clica em Shop e dentro de Shop tem o quadradinho Viagens. Você vai encontrar boas promoções sem taxas escondidas, segurança, parcelamento e algumas viagens ainda tem cashback.

Segunda-feira eu volto com mais dicas no É da sua conta. [música] Meio-dia 49 minutos. Agora vamos ao Rio de Janeiro. Pedro Benberger trazendo informações do noticiário policial. Boa tarde, Pedro.

>> Oi, Naddia. Boa tarde a você, Cácia, quem nos acompanha. A polícia civil do Rio descobriu que bandidos de Rio das Pedras, na zona oeste da capital, usavam uma impressora 3D para fabricar armas destinadas a facções criminosas aqui do estado. Inclusive, quem nos acompanha pelo YouTube Global Play tem acesso à imagens. Eu vou descrevendo, os investigados imprimiam a parte externa das pistolas e depois montavam uma estrutura metálica. Esses armamentos

foram vendidos a traficantes e milicianos aqui do Rio de Janeiro. A impressora e outros itens foram apreendidos nessa sexta-feira durante uma operação da delegacia especializada em armas e munições aqui do Rio. Foram cumpridos dois mandados de prisão contra os investigados. O principal deles é Paulo Matos de Oliveira, apontado como traficante internacional de armas e munições. Ele já era procurado pela Polícia Federal pelo mesmo crime. Além

da fabricação caseira, o Paulo também é suspeito de fraudar o sistema de aquisição de armamentos ao usar documentos falsificados de CAC para comprar munições e carregadores. Com documentos falsos, os bandidos conseguiram comprar mais de 10.000 1 projéteis de fuzil e de pistola em empresas legais de Santa Catarina. O delegado Mauro César da Silva, titular dessa investigação, afirma que os presos movimentaram cerca de R$ 150.000 R$ 1.000 nos últimos 5 meses.

>> Eles se faziam passar por quatro CAC diferentes. Utilizavam documentação desses CAC que até o momento estão sendo considerados vítimas nessa investigação e ao todo, durante 5 meses, movimentaram aí com essas compras mais de R$ 150.000, adquirindo aí alguns fuzis, algumas pistolas, mais de 10.000 1000 munições. >> As armas montadas com peças fabricadas e compradas são conhecidas como Frankstein ou como fake armas. O delegado Mauro

César disse que parte, a parte metálica dessas armas era comprada na internet. Inclusive, é, tá aí a importância da apreensão dessa impressora 3D, porque com ela a gente consegue imprimir vários acessórios que juntos nós conseguimos montar essas armas de fogo. Só que adquirir esses acessórios muitas vezes não é algo ilegal. É um cano, é um carregador. >> Durante a operação, os policiais apreenderam dois fuzinhos, uma pistola, munições e diversos aparelhos eletrônicos que vão ser periciados.

Também foram encontrados cerca de R$ 20.000 em espécie na Dedia. >> Muito obrigada, Pedro Bodenberger no Rio. Meioia: 51 minutos. Situação muito tensa no Japão. As companhias aéreas do

país cancelaram mais de 100 voos hoje por causa da aproximação de duas tempestades tropicais intensas, elevando os alertas em todo o arquipélago asiático por causa do risco de inundações e de deslizamentos de terra. A tempestade perdeu um pouco de força depois de atingir a categoria tufão, mas ainda está produzindo rajadas de vento de até 144 km/h. Segundo meteorologistas que já registraram fortes chuvas em algumas áreas do sul e do oeste do Japão. Espera-se que o sistema meteorológico passe perto das ilhas de Cuiixu e também Xiococo durante este fim de semana. E possivelmente pode haver uma união com outra tempestade tropical que também está se formando mais ao sul do Pacífico. Isso pode levar a um

fenômeno atmosférico que ocorre quando duas tempestades interagem, complicando ainda mais a previsão de seus movimentos e também da intensidade. A Japan Airlines e a Unipon Airways cancelaram 70 e50 voos, respectivamente, com origem destino em regiões sul de Okinaua e Cagoshima. A região de Kyoto recomendou o esvaziamento de milhares de casas de moradores alertando pro risco de deslizamentos de terra. Tanto Kyoto quanto Oaka anunciaram que os níveis de água nos principais rios estavam subindo e que os moradores deveriam ficar atentos a possíveis inundações. >> E outras informações aqui do noticiário internacional da France Press. Um bebê

de um ano e meio morreu depois de ser deixado dentro de um carro em Marsélia, no sudeste da França. Essa criança foi encontrada num veículo parado no estacionamento de um hospital universitário em meio à onda de calor que atinge o país. Os bombeiros da cidade, que é a segunda maior da França, disseram que foram acionados depois da descoberta da criança que o bebê foi levado às pressas pro pronto socorro pediátrico do hospital, mas não resistiu. Na segunda-feira, dois irmãos de 2 e 4 anos de idade também foram encontrados mortos dentro do carro da família em Carpentrar. Na quinta, outra criança de 3 anos morreu dentro do veículo da família em Sangratiã, a noroeste de Paris. Essa onda de calor já

matou pelo menos 50 pessoas no país. São as maiores temperaturas já registradas na história da França. A Europa passa por uma onda de calor extremo há uma semana. efeito direto das mudanças climáticas. E nós temos mais informações do noticiário internacional. Uma

informação relacionada a situação na Venezuela. Continua dramática, muita gente desaparecida depois dos dois terremotos que atingiram o país e agora tem um anúncio dos Estados Unidos em relação à Venezuela. Quem conta pra gente é Ana Luía Bessa. Diga, Ana Luía. Cái o governo dos Estados Unidos suspendeu por 4 meses as sanções econômicas contra a Venezuela, que poderiam dificultar ali as operações de resgate após os dois terremotos que causaram a morte de 598 pessoas no país. Aliás, 589 pessoas no

país. O departamento do Tesouro disse que todas as transações relacionadas às operações de socorro às vítimas do terremoto seriam proibidas, estão autorizadas até o dia 23 de outubro. A gente lembra que Washington impôs a Caracas um pacote de sanções econômicas, especialmente a partir de 2019, para pressionar o presidente deposto Nicolás Maduro, considerado legítimo pelos Estados Unidos. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a Ana Luía abessa. E agora, Ana Dedia, e agora o

intervalo e já voltamos. CBN Brasil.

[música] >> Governo do Brasil apresenta uma estreia absolutamente brasileira. Tela Brasil, o streaming 100% gratuito. Absolutamente brasileiro nos filmes, nos sotaques, nas histórias que só a gente sabe contar. São mais de 500 títulos para você assistir quando [música] quiser. Filmes, documentários, curtas, animações e muito mais. Acesse tela Brasil.cultura.gov.br.

[música] Faça seu cadastro e dê o play. Dela Brasil, absolutamente brasileiro. Governo do Brasil, do lado do cinema [música] brasileiro. O mercado de seguros está em transformação. [música] Descubra mais na nova série Parcerias em Movimento. Uma realização da CNP

[música] seguradora no site e aplicativo da CBN. Antes, milhares de jovens [música] largavam a escola para trabalhar. Agora, com fé de meia são mais de 5 milhões de estudantes recebendo apoio financeiro para terminar o ensino médio. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

Trânsito. [música] >> Quem passa agora pela Luís Inácio de Anangamelo vai encontrar lentidão, inclusive no sentido Vila Prudente, na altura da rua Maria Dafre, por causa de um acidente envolvendo dois veículos de passeio, um caminhão e uma motocicleta. Tem ocupação das faixas da esquerda e também faixa central neste caso. É por causa dessa ocorrência, de acordo com informações da CT, pontos de parada, portanto, na Luís Inácio de Águenha Melo. Quem passa pelo viaduto grande São Paulo, no sentido do centro, vai encontrar também lentidão. Aproveito

para destacar o caminho no corredor norte e sul, porque tem lentidão na região do Parque Ibirapuera, nos dois sentidos, no sentido de Santana, de Congonhas até a aproximação do viaduto Tutoia. Dá para utilizar Jabaquara, Domingos de Morais, Vergueiro, Avenida da Liberdade. Na Vergueiro tem um movimento mais intenso de veículos para o centro, lá na altura da estação A na Rosa do metrô. E é por causa de uma ocorrência ali na altura da Machado de Assis. >> O clima das seleções chegou no fogo de chão. Caipirinhas do Bar Fogo inspiradas

em diferentes países e você ganha uma caipirinha a cada gol do Brasil. Faça já sua reserva no fogo de chão. >> Meiodia: [música] 58. Segunda-feira é feriado, tá? Patrocinado por Vini Júnior, que é dia de jogo do Brasil.

Então é como se fosse a partir das 2 da tarde vai ter alteração em horários e serviços aqui em São Paulo. As UBSs, por exemplo, vão funcionar só até o meio-dia. Agências do INSS até 11 da manhã e aí o funcionamento volta normalmente no dia seguinte. O rodízio tá mantido dessa vez. Veículos com placas de final um e dois não poderão circular no centro expandido. As escolas

estaduais não terão aulas e as municipais vão funcionar até o meio-dia sem expediente no período da tarde, mas as aulas vão ser repostas. Paraa rede particular, cada escola determina aí o horário de funcionamento, se vai ter dispensa ou não paraa partida. O mesmo vale paraas empresas privadas. Agências bancárias já abrem às 9, vão funcionar até o meioodia. A próxima partida, lembrando para segunda-feira, 29 de junho, 2 da tarde, no horário de Brasília, transmissão nossa.

>> Banco BV, crédito [música] e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de [música] saúde como deve ser. >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, [música] ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de

70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo [música] 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN,

[música] >> repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 26 de junho de 2026, o Supremo Tribunal Federal derrubou decretos de 10 cidades de Santa Catarina que dispensavam o comprovante de vacinação contra Covid-19. 19 paraa realização da matrícula escolar. O STF considerou inconstitucionais as medidas municipais. Segundo a decisão, as prefeituras não têm competência para criar regras do tipo e extrapolaram a função de apenas suplementar a legislação federal e estadual sobre saúde. A Corte também considerou que as regras violam direitos fundamentais, como dever de proteção à vida e à saúde, além do princípio da proteção integral da criança e do adolescente.

A Polícia Civil do Rio de Janeiro fez uma operação contra um grupo suspeito de fabricar, com ajuda de uma impressora 3D, armas que abasteciam facções criminosas do estado. O bando é acusado de fraudar o sistema de aquisição de armamentos com documentos falsificados de colecionadores, atiradores desportivos e caçadores, os CACs. Os criminosos conseguiam comprar munição e carregadores. De acordo com a polícia, eles adquiriram mais de 10.000 1 projéteis de fuzil e pistola nos últimos meses. Ao todo, cinco pessoas foram

presas, duas eram alvo da investigação e três foram detidas em flagrante por causa de outros crimes. Os relatores das ações no STF, que limitaram os penduralhos pagos para juízes, procuradores e promotores, votaram pela liberação do pagamento de parte da verba adquirida antes de março de 2026. Na ocasião, a corte definiu novos critérios para as verbas indenizatórias que aumentam os contra-cheques do funcionalismo público. Conforme os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano, Zanimin, Flávio Dino e Gilmar Mendes, o Conselho Nacional de Justiça tem 30 dias para repassar as informações sobre o tema ao Supremo. No horário de Brasília, 1:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

Apareceu, não pegou. [música] >> Leonardo da, boa tarde para você. [aplausos] Ronaldo. >> É, a gente tá com probleminha na comunicação com Leonardo da, então a gente vai restabelecer o contato para poder conversar com o Léo a respeito da rotina da seleção brasileira, as vésperas de um jogo super importante na segunda-feira contra o Japão. Pelo que eu tenho de informação aqui, o treino de hoje já foi realizado. Então vamos saber

qual é a expectativa para as atividades da seleção brasileira neste fim de semana que antecede essa partida. Ô Naddia Calado, você já deu seu palpite lá no bolão? >> Eu dei o meu palpite, mas já tô meio pensando em mudar. Você sabe que eu não tô indo muito bem, né? >> Uhum. Então eu acho que

>> agora porque você já teve ótimos dias no >> já estive, já estive no pódio ali, no topo >> e agora despenquei, né? Realmente quanto a mãe, a expectativa é a mãe da decepção, né? E aí passei para 24 assim, >> eh, mas vou dar uma analisada, uma estudada aí na técnica e >> não >> tentar me recuperar, né? >> Tentar se recuperar. Eu eu tenho fé, viu? Você tá bem melhor que eu.

>> É, eu tô por enquanto, mas você vê, eu não tenho ainda o palpite pra seleção. Mas o Leonardo da já tá de volta para contar pra gente, Dai, o que que a seleção faz no fim de semana que antecede uma partida tão importante na Copa do Mundo. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, Radedia.

Boa tarde ao ouvinte. Tá começando agora a preparação da seleção brasileira pro jogo de segunda-feira contra o aqui eh nesse horário e a gente tá indo embora. do treino. >> É, não, a gente tá sem condições. Vou fazer o seguinte, a gente vai continuar aqui com CBN Brasil e daqui a pouco a gente tenta retomar esse contato com Leonardo da em melhores condições. 1

hora 6 minutos. >> [música] >> CBN Sabores com Ruste Marceline. [música]

[música]

Hoje o Rush Marceline vai falar conosco sobre um assunto muito interessante. Ele vai falar sobre influências da gastronomia. no Rio Grande do Sul. Vai falar da região portuguesa indígena do Rio Grande do Sul. E que região é essa?

É a região dos campos de cima da serra. Normalmente as pessoas associam o Rio Grande do Sul à imigração italiana, a imigração alemã. Mas hoje o ruso vai fazer diferente. Vai falar sobre os assorianos, então vai falar dos queijos serranos, do mate, das abóboras, do pinhão. Aliás, pinhão é uma coisa que eu adoro e não comi este ano ainda. Você

gosta de pinhão, Na? >> Eu gosto e tá bem na temporada, né? >> Tá bem na temporada de pinhão. E o R Marceline fala com a gente sobre pinhão e sobre outras delícias desta região do Rio Grande do Sul. R Marceline, boa tarde para você. Tudo bem?

Boa tarde, Cásio. Bem, >> tudo bem. Vamos ver se a gente consegue estabilizar o contato com o Rust. É, não tá, tá muito ruim. Vamos fazer um intervalinho e aí daqui a pouco a gente consegue voltar falando de todos esses assuntos bacanas que a gente tem para essa sexta-feira no CBN Brasil.

[música] >> CBN Brasil. >> [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do [música] ponto final. Também

disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música] >> Questionário é humano e toda descoberta começa com uma pergunta: E se a sua ideia se juntasse a inteligência artificial para criar soluções que mudam a vida das pessoas? O futuro precisa de curiosidade, de criatividade e de você. A sua inteligência move a ciência. Eu

apresenta o prêmio Jovem [música] Cientista com o tema Inteligência Artificial, uma iniciativa do CNPq em parceria com a Fundação Roberto Marinho, com parceria de mídia da Editora Globo e do Canal Futura. Acesse o site [música] jovenscientista.cnpq.br e saiba mais. >> A Terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial. qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar [música] e Sindicatos Rurais de São Paulo. A

força que vem do campo.

Trânsito [música] >> tem congestionamento pela rodovia Raposo Tavares por causa de um acidente mais cedo na região de Cotia, altura do qum 29, lentidão desde o qum 30, sentido capital. Para o interior, na aproximação do rodo anel do qum 19 até o 23, tem congestionamento também para acessar a região da Granja Aviana. Réges Bitencur com lentidão nos dois sentidos, no sentido de Curitiba na altura do Rodoel, qum 279, até o 282 em Budas Artes, por causa de trabalhos na pista e no sentido da capital tem lentidão do 283 até a aproximação ali do Rodo anel no 279. Bom, rodonel na altura da Réges segue bem, tem aquele ponto de parada lá no trecho Sul por causa daqueles trabalhos na pista no qum 45 com interdição parcial na interna sentido Peruz. >> Simpress há 25 anos, líder em gestão e locação de equipamentos de TI, de hardware a serviços. A resposta é sempre

sim. Acesse simpress.com.br br e conheça nossas soluções. >> Nosso ouvinte Donato taxista falou: "Amigas, o trânsito tá ruim em toda a cidade, foi pro Itaim, Congonhas e Gianópolis, Paulista. Não tem lugar

nessa cidade de trânsito bom. >> São Paulo está na direção [música] certa quando cria o maior programa social da história para superar a pobreza com acompanhamento, capacitação profissional e incentivo de até R$ 10.000 R$ 1.000 ou [música] quando leva água mais barata para 6 milhões de pessoas com desconto de até 78% na conta de quem mais precisa, ou quando [música] oferece capacitação profissional gratuita para mais de 15.000 pessoas. Quando o

trabalho do governo do estado está [música] na direção certa, o futuro também está. Saiba mais em SPANDireçãocerta.sp.gov.br.

Governo [música] do estado. São Paulo, são todos. >> Sexta-feira com três campeãs do mundo em campo na CBN. O primeiro duelo é europeu. >> Noruega >> às 4 da tarde com os carices [música] e Gabriel Dziake. Mais tarde a

Excelência briga [música] por sua classificação. >> Uruguai Espanha >> às 9 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> CBN Sabores comuste Marceline. [música]

[música]

Já estamos com Rust Marceline hoje falando conosco direto do Rio Grande do Sul. R. Boa tarde. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde, ouvintes.

Estão me ouvindo melhor agora? >> Estamos, estamos te ouvindo bem. Nadia calado e eu. >> Opa, tudo bom? Nadia.

>> Sabe o que que deve ser, ô Cácia? Provavelmente, provavelmente deve ser por conta do frio aqui, viu? Ah, é >> porque você não tem ideia. Ó, eu viajo por tudo quanto é canto desse Brasil há anos e anos e anos. A temperatura mais fria que eu já peguei na vida no Brasil aconteceu ontem na cidade aqui de Cambará do Sul, >> quando fez temperatura registrada, não é sensação térmica, não. -1º,

menos um em Cambará do Sul. Amanhecemos lá com Geada. Eh, e impressionante com a sensação térmica tava menos. O bom é que não tava nenhum ventinho forte. Eh, e eu pensei, ô, ô, Cái Nadia, pra gente falar um pouquinho sobre esse Rio Grande do Sul que talvez alguns brasileiros ainda desconheçam, porque quando a gente pensa no estado aqui, muitas pessoas acabam pensando na parte da imigração eh alemã e italiana, que é a região ali de Gramado, a região ali de Nova Petrópolis, região de Canela, que é a região alemã. E se a gente cruza a

rodovia pro outro lado, é a região italiana, onde vão estar os vinhedos ali, que é a região de Garibalde, a região de Bento Gonçalves, Caxias do Sul, eh, é onde que a gente vai encontrar as galeterias. Então, a região italiana agora no norte, mais ali pra região nordeste ali do Rio Grande do Sul, é uma região lindíssima, a região conhecida como campos de cima da Terra, que tem muita influência portuguesa. Isso por conta de ter sido ali uma passagem de tropas, né? Os tropeiros saíam ali de viamão da grande Porto Alegre e subiam até Sorocaba com a com as mulas para venderem as mulas. uma grande feira que existia em Sorocaba, isso aí há 200 anos atrás, que eram compradas pelos tropeiros para descerem com ouro da estrada real até Parati. E

toda essa essa esse caminho era conhecido como rota dos tropeiros. Eh, e ao longo desse caminho teve essa muito essa relação entre os portugueses e os índios. E nasceu todo ali os indígenas, né? E nasceu toda ali uma cozinha muito específica. E aqui no Rio Grande do Sul a gente vai encontrar, por exemplo, o queijo serrano que veio desse conhecimento dos assorianos. A gente vai

encontrar muito aí, é, tem uma abóbora aqui que chama Gila ou Chila, >> que praticamente a gente não encontra em nenhuma outra região no Brasil e encontra em Portugal. >> Confesso que eu não conheço essa abóbora. Parece uma cabo assim ou parece aquela abóbora seca? >> Quando você olha ela por fora, a casca dela, ela lembra uma melancia. Parece, mas na hora que você corta, a polpa dela é esbranquiçada com com sementes bem escuras, grandes. E a gente encontra em

Portugal vários doces de Gila e a gente acha nessa região aqui de Campos de Cima da Serra, que é a região aqui de Cambará do Sul, Bom Jesus, Vacaria, São José dos Ausentes, uma região lindíssima. Tem muitos paradoures, né, paradouros, né, que são a a as as antigas tropas, os pontos de tropas de tropeiro. Eh, eu fiquei hospedado numa belíssima chamada Paradouro Cambará do Sul, um hotel assim deslumbrante, cujo restaurante não usa gás, tudo é feito com lenha. Eh, então é é fantástico. Você prova todos os pratos assim, são aquelas chapas de ferro que são feit ali em cima, as coisas preparadas naquelas chapas de ferro de antigamente e tudo lenha, forno a lenha, fogão à lenha e muito legal, viu Caia?

>> Que interessante. A Nadedia me mostrou uma imagem aqui no computador dessa abóbora que eu não conhecia e realmente parece uma melancia de sabor. Ela lembra alguma coisa familiar pra gente? >> Não, não lembra. Lembro realmente o gosto de uma abóbora. Talvez aquela

abóbora menina, aquela abóbora de pescoço, né, é muito usado para fazer doce, né? A gente não não prova ela crua. E a abóbora é muito utilizada nessa região do do Rio Grande do Sul. Nós participamos lá de um almoço campeiro lá nesse no parador eh Cambará do Sul. Eh eh e assim aqueles fogo de chão, né? Eh acende-se o fogo ali por

volta de 5 horas da manhã. Isso aí num frio de lascarum >> e aí coloca todas aquelas aquelas costelas em volta e vai colocando ali abóbora. Tem muito pinhão também. O eh tá em temporada de pinhão. Então a gente prova muito aquele pinhão que você para abrir tem que ser com ele ainda quente. Fica

muito gostoso você colocar na chapa também para dar uma tostada. Então é uma cozinha gaúcha muito ligado a essa região aqui que talvez alguns brasileiros ainda desconheçam e foge um pouco de ser aquela cozinha gaúcha que a gente tem no nosso imaginário, né, Cásia e naed? >> Verdade. Bem diferentonas essas ideias. E a Cácia dizia, né, na primeira eh no primeiro momento que a gente associa o Rio Grande do Sul a alguns tipos específicos de migração, mas é uma herança cultural muito mais rica do que a gente sabe assim de cara.

>> Sem dúvida alguma, né? Esse queijo serrano que inclusive tem denominação de origem, veio todo do conhecimento dos assorianos, né, do do contato dos a gente vai encontrar ali também mais para Santa Catarina, ali em Florianópolis, mas esses assorianos todos aí levaram todo esse conhecimento aí pelo interior do Brasil e uma cozinha própria, eh, muito devido aí ao contato com os indígenas nessa época aí, há 200 anos atrás, nessa subida pela rota dos tropeiros, né? Gostei muito. Qual que é o almoço por aí hoje, Rush? >> Bem, hoje, nesse momento, eu tô falando aqui do Vale dos Vinhedos. Já saí de

Cambará do Sul, tô em Vale Dedos. Agora nós vamos focar aqui a viagem nas vinículas e vou almoçar num restaurante que eu sou apaixonado, que é guri. Chama guri e ele é exatamente sobre essa cozinha gaúcha que se estende muito mais do que aqu desse dessa cozinha italiana alemã que as pessoas estão tão acostumadas. é muito mais uma cozinha de campo, uma cozinha campeira, né? Então é é uma cozinha que eu adoro dos tostados, do uso da brasa, não necessariamente somente para carne, mas também para legumes, que eu adoro. Então, daqui a

pouquinho aqui estamos indo lá pro restaurante Guri pra gente almoçar. >> Maravilha. Aproveite bastante, Rusti. Um ótimo fim de semana para você. >> Para você também, para todos os ouvintes e até até semana que vem.

>> Até semana que vem. >> [música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

[música]

Apareceu, não pegou. [música] >> O Leonardo da gravou o comentário dele. Vamos ouvir. >> Oi, Cadédia. Estamos aqui no treino da seleção brasileira, começando a preparação da seleção pro jogo de segunda-feira contra o Japão. Primeiro

mata-mata da seleção com a Copa do Mundo, como já esperado, né, como faz parte da programação. Treino de recuperação física com os reservas apenas em campo. A gente teve ontem um dia de folga pros jogadores, né? Então, preparação completa mesmo para valer dos jogadores pro jogo de segunda-feira. Só no fim de semana, só no sábado e no domingo. Amanhã o último treino aqui em

Morriston, depois a viagem para Houston. Domingo o treino já em Houston pro jogo de segunda-feira contra a seleção do Japão. Teve agora a pouco aqui um feliz aniversário pro Igor Thiago, né, que hoje completa 25 anos. E, aliás, até um caso interessante da seleção nessa Copa do Mundo, né, porque eh era começou a Copa como titular e depois da atuação contra o Marrocos, quando não foi bem, acabou saindo do radar. Não, não entrou, por exemplo, no jogo contra a Escócia, mas tá aqui no grupo, tá aqui eh trabalhando para tentar recuperar espaço na Copa do Mundo e passou por aquele corredor, aquele famoso corredor eh do aniversariante, né, que recebe ali aquela sequência de tapas dos jogadores da seleção brasileira. Então, hoje um

treino um pouquinho diferente, um treino só pros reservas, né? Diferente no sentido da preparação em relação aos próximos dias da seleção brasileira, normal dentro da programação, mais mais diferente em relação ao que teremos nos próximos dias da seleção brasileira. E sábado e domingo a preparação de fato pro jogo de segunda-feira contra a seleção do Japão. >> Esse foi o Leonardo Da volta ao longo da nossa programação 1:22 Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

[música] >> CBN Brasil. >> [música] >> Antes era muito caro tirar a carteira de motorista. Agora com a CNH do Brasil custa [música] até 80% mais barato do que custava. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa.

>> [música] >> Avisou, avisou, [canto] avisou que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O povo do Geto mandou avisar que vai rolar. >> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você primeiro.

>> Governo do Brasil apresenta uma estreia absolutamente brasileira. Tela Brasil, o streaming 100% gratuito, absolutamente brasileiro nos filmes, nos sotaques, nas histórias que só a gente sabe contar. São mais de 500 títulos para você assistir quando [música] quiser. Filmes, documentários, curtas, animações e muito mais. Acesse telabrasil.cultura.gov.br.

Faça seu cadastro e dê o play. Telabrasil, absolutamente brasileiro. Governo do Brasil, do lado do cinema brasileiro. >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos

freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes Xios. E no ataque, para dar a faísca [música] dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música]

Drive, o melhor time de peças para seu carro. >> [música]

>> Trânsito.

Avenida dos Bandeirantes tem congestionamento no sentido da Marginal do Pinheiros, de Congonhas até o viaduto Santo Amaro, sentido imigrantes da Ribeiro do Vale até o corredor Norte Sul. Como alternativa dá para utilizar Roberto Marinho, lembrando que tem interdição por causa de ocorrência no sentido Jabaquara na Roberto Marinho, inclusive ali na região da na altura da rua Gabriel de Lara, né, um pouco antes ali do Campo Belo e tem pontos de lentidão por lá. >> Na hora da reforma, Alerói Merlin joga junto com você. Tudo para transformar a sua casa e com produtos com até 40% de desconto. Corra para a loja, app site.

No podcast futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial [música] já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da UNIFESP. >> Tem outra coisa aí. ainda vai responder com as informações que você deu para ela. E a gente é fera de fazer pergunta

sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Mestrado e doutorado ESPM alcançam [música] nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de

administração e de comunicação [música] e práticas de consumo receberam conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em Economia Criativa, [música] Estratégia e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos [música] o mundo.

É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

[música]

CBM [música]

>> CBN Brasil. [música]

CBN Tecnologia, uma parceria Tech [música] Tudo.

>> [música]

[música]

>> Ana Letícia Loubac gravou o comentário dela. >> Olá, ouvintes da CBN, tudo bem por aí? Olha, se você tá planejando comprar um eletrônico ou um console de videogame, vai ter que preparar o bolso daqui pra frente, viu? Ontem, na quinta-feira, a Apple anunciou um aumento generalizado, já tá valendo, inclusive nos preços de MacBooks, que são os notebooks da marca e de iPads, os tablets da marca. Ao mesmo tempo, a Microsoft também informou que o preço do Xbox, o console de videogames deles, vai aumentar em 100 ou 150, dependendo aí da versão do armazenamento, a partir do dia 1eo de agosto. E essa medida das duas empresas

não é um movimento isolado. Na verdade é uma tendência que a gente vai com certeza observar no mercado de tecnologia nos próximos meses, viu? Os produtos devem encarecer mesmo. E isso é um efeito colateral direto da corrida pelo desenvolvimento da inteligência artificial. O que que acontece para treinar essas IAIS que a gente vê hoje super poderosas, né? é o chat GPT, Clou,

Gemini. As empresas precisam de centros de dados que a gente chama de data centers muito robustos. E esses data centers consomem quantidades muito grandes, assim, quantidades absurdas de memória e de armazenamento. As fabricantes desses componentes acabam priorizando os contratos, que, óbvio, são muito maiores e muito mais lucrativos, com empresas de chips de IA. E aí o mercado de eletrônicos de consumo, ou seja, seu computador, eh, seu celular, seu videogame, acaba ficando lá pro fim da fila. Inclusive, a

título de curiosidade, esse movimento todo, esse fenômeno já tem até nome. Os especialistas estão chamando de Ramagedon. Eh, a própria Apple, que tem uma cadeia de suprimentos bem eficientes, tentou segurar essa onda, absorver esses custos e não passar esses custos pro consumidor. Mas o CEO da empresa, o Team Cook, deixou bem claro numa declaração que ele fez na semana passada que a empresa tinha chegado ao limite. E aí o que a gente vê hoje, né, na verdade desde ontem, é um reajuste em vários notebooks e tablets do catálogo. O

MacBook Neo, por exemplo, que foi lançado esse ano para ser o notebook mais acessível da Apple, a porta de entrada, ele passou de R$ 7.300 para R$ 8.500. Esse reajuste, bom pontuar não atingiu o iPhone, os preços dos iPhones agora. Mas ao que tudo indica, a nova geração de iPhones, o iPhone 18, que deve ser lançado aí em setembro, provavelmente vai vir com um preço mais salgado.

Inclusive a estratégia da Apple parece ser justamente ajustar o catálogo agora para que no lançamento do iPhone o consumidor meio que esteja acostumado com esse novo patamar de preço e não sinta tanto o bac. Então, a dica que eu deixo para você que precisa de repente trocar de notebook, trocar de tablet, de eletrônico, de maneira geral, é pesquisar bem, ficar de olho em ofertas, em promoções, porque a tendência é que o cenário de preços continue desafiador por um bom tempo, viu? Não tem muito para onde correr. A inteligência artificial agora é a prioridade do setor de tecnologia. Eh, isso no mundo inteiro, eh, a infraestrutura para colocar tudo isso para rodar é muito cara e a gente, consumidor final tá começando a pagar a conta disso tudo.

Até a próxima, gente. Essa foi a Ana Letícia Lowback. >> Repórter [música] CBN. >> [música]

[música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026. Um esquema de exportação ilegal de lagostas vivas pra China é alvo de uma operação da Polícia Federal em parceria com a receita e órgãos ambientais. São cumpridos seis mandados de busca e apreensão em Pernambuco e no Ceará. De acordo com estimativa das autoridades, o esquema movimentou R 300 milhões deais nos últimos 5 anos. Segundo a investigação, uma empresa brasileira, que não tinha autorização do governo chinês, usava o selo de uma exportadora regularizada para enganar a fiscalização.

O Ministério da Saúde recomendou a aplicação da dose zero da vacina tríplice viral em crianças de 6 a 11 meses e 29 dias que vivem na cidade de São Paulo. A decisão foi anunciada depois do registro de três casos de sarampo em menores de 2 anos na zona norte da capital paulista. A recomendação também vale pro município de Guarulhos, em virtude da intensa circulação de pessoas em deslocamentos relacionados ao aeroporto internacional de São Paulo. O movimento eleva o risco de disseminação dos vírus. Segundo o governo federal, cerca de 100.000 doses

serão enviadas para as duas cidades. A vacina tríplice viral protege contra o sarampo, a cachumba e a rubéula. [música] Um asteroide de grande porte passará perto da Terra amanhã. O corpo celeste chama atenção pelo tamanho estimado entre 900 m e 1,m5 de diâmetro. Astrônomos classificaram o asteroide como potencialmente perigoso, mas disseram que não existe risco de colisão com o planeta. A seleção brasileira

masculina de vôlei encarar a Itália daqui a pouco, às 3 da tarde, pela Liga das Nações. A equipe do técnico Bernardinho tentará se recuperar da derrota pra Ucrânia na estreia da etapa do torneio na Eslovênia. No horário de Brasília, 1:34.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

Era Magalhães gravou o comentário de hoje que nós vamos ouvir agora. Boa tarde, Cásia, Anadedia, ouvintes também, quem assiste o CBN Brasil. Ontem foi anunciada a chapa aqui de São Paulo que vai dar suporte à candidatura do presidente Lula. Ela tem o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, como candidato a governador. A gente já sabia disso. Mas foram definidas as posições

paraa vice de Hadad e pro Senado. Havia uma controvérsia, uma espécie de congestionamento nesse meio de campo. E finalmente se arbitrou, o Lula arbitrou juntamente com o Geraldo Alkm que caberia ao ex-ministro Márcio França ocupar essa vice. A cara que ele tava no anúncio, uma cara de velório, na verdade, mostra que ele topou essa missão bastante a contaragosto. Deve ter obtido promessa de que em caso de vitória de Lula para um quarto mandato, ele vai ser recompensado com uma posição melhor no ministério, melhor do que aquele ocupou nesse mandato como ministro de pequenas e microempresas.

Eh, as duas candidatas ao Senado serão também as duas ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva. É uma aposta do Lula em diferenciar bastante a sua chapa daquela que deverá vir eh acompanhando o governador Tarcísio de Freitas na sua candidatura à reeleição. duas mulheres, eh, uma delas de perfil bem à esquerda, que é a ex-ministra do meio ambiente, e uma de corte mais liberal, que é a ex-ministra do planejamento, que faz uma migração de Mato Grosso do Sul para São Paulo, na expectativa de ser acolhida por uma parcela do eleitorado da Faria Lima, dos profissionais liberais, um público que votou nela em 2022 para presidente e que esteve com ela naquela migração para apoiar o Lula no segundo turno. Então é esse o time do Lula. A gente tem falado muito da importância que o presidente dá a eleição em São Paulo, perder de pouco ou se possível mandar Fernando Hadad para um segundo turno para ser o suporte da sua própria candidatura no estado, que é o maior colégio eleitoral do país. E ele espera

ter formado um time competitivo. Muito pouco provável que Hadad tenha ali eh uma chance real de vitória. As pesquisas não mostram isso. O eleitorado conservador do interior de São Paulo, principalmente, não permite e imaginar que o PT teria a sua primeira vitória no estado, mas é um time que parece forte o suficiente para fazer aquilo que se espera dele, que é garantir a mesma votação pro Lula e pro Hadad que eles tiveram em 2022. Fico por aqui e a gente volta a falar na semana que vem. Um

ótimo jornal para vocês. Tchau, tchau. >> Vera Magalhães volta na semana que vem aqui a nossa programação. E agora nós temos informação chegando com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Estamos com o Lucas Taveira.

Lucas, boa tarde para você. >> É isso. Boa tarde para você, para todo mundo ligado aqui na CBN. Olha, em meio a um possível novo tarifaço, o vice-presidente geral do Alkim afirmou que maus brasileiros estão tentando reverter o estrago causado ao país. Essa declaração ocorre após o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, responder uma carta do senador Flávio Bolsonaro em que pedia que os americanos não impusessem tarifas de 25% aos produtos brasileiros. Marco Rúbio disse

que vê otimismo no pré-candidato do PL à presidência, mas afirmou que a investigação conduzida no país sobre práticas comerciais deixou diferenças substanciais na resolução de problemas. O vice-presidente criticou a atuação de Flávio Bolsonaro para tentar ajudar a resolver o tarifá. >> O ministro Márcio Elias Rosa tem feito tratativas com embaixador Gria e o ST. pode detalhar eh um pouco melhor, mas na realidade são maus brasileiros que trabalharam contra o Brasil e agora tão tentando eh remediar o estrago que foi feito. >> O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, deu detalhe sobre a negociação entre Brasil e Estados Unidos e criticou quem usa a questão das tarifas como campanha eleitoral.

Com relação às negociações, nós estamos fazendo reuniões semanais com o US, diretamente com o US. As equipes técnicas têm se reunido. Nós já tivemos desde 7 de maio, quando teve a visita na Casa Branca até hoje, pelo menos oito reuniões. Ainda ontem, nós conversávamos e já agendávamos a próxima paraa próxima semana, tanto no nível técnico quanto no nível mais eh de alto nível, no nível político. E estamos debatendo seriamente. Não é visita de cortesia que

se faz, não é simplesmente uma conversa amadorística e muito menos de cunho eleitoral. Quem se apropria desse tema? Um propósito meramente eleitoral faz pouco. >> Amen destacou ainda que o governo trabalha para reverter até setembro a decisão da União Europeia que excluiu o Brasil da lista de países que cumprem as regras do bloco para exportação. O governo brasileiro já criou um novo protocolo para tentar reverter essa medida. Geraldo Alkim e Márcio Elias

participaram nessa sexta-feira do evento Conexões Produtivas, oportunidades para a indústria no acordo Mercosul União Europeia aqui na zona sul de São Paulo, viu, Cácia? >> Muito obrigado. Esse foi o Lucas Taveira. 1:41. >> CBN Brasil.

[música] >> Atenção, últimos dias para se inscrever no processo seletivo do IBGE. São mais de 8.000 vagas [música] temporárias em todo o Brasil para candidatos de nível médio. Inscrições somente até o dia 1eo de julho pelo site do IBFC em www.ibfc.org.br.

br. Antes, milhares de [música] jovens largavam a escola para trabalhar. Agora, com fé de meia são mais de 5 milhões de estudantes recebendo [música] apoio financeiro para terminar o ensino médio. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

>> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda [música] fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo [música] da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. [música] Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

>> Ver, a ferramenta do Brasil.

Trânsito, >> destaque para rodovias. Tem boa notícia para quem pretende pegar agora do trem. Não tem congestionamento na grande São Paulo nos dois sentidos, inclusive. Bom, tem aquele ponto de parada para acessar a ponte do Tatuapé, né? Então, a partir do qum 231, a sessão da ponte do tatuapé no sentido da Vila Prudente pela Salim Faramaluf com congestionamento e na salim no sentido da marginal do Titê, na aproximação da rádio ao leste com lentidão, segue até a altura da Celso Garcia. Aí torcendo também muito bem

neste momento, nos dois sentidos, pela Bandeirantes. Aí a situação é diferente porque o caminho segue complicado, tem congestionamento, são mais de 7 km de fila na chegada São Paulo, portanto pela Bandeirantes. Aí agora muito bem nos dois sentidos neste momento. E lá na Castelo Branco tem aquela lentidão na aproximação do Cebolão para quem tá em Osasco ali na altura do quilm 16 pela Expressa e no sentido interior com boas condições. Oferta do dia Oort Fru filé min bovino por R9,99 o kg. Passe na loja Uba mais

próxima e conheça o site a Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um [música] dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso [música] em casacor.com. >> Você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. >> Enfrentavam longas [música] filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua comida. Hoje nós temos, eu tenho a minha água individual, [música] tenho o meu esgoto individual que agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. [música]

>> Em 2 anos conectamos 4,3 milhões de pessoas às redes de esgoto. [música] Isso é a Sabespe fazendo por você. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música]

Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBM.

>> [música] >> CBN,

>> CBN Brasil.

>> [música]

>> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música] >> Boa tarde, Teco. >> Oi, Cácia. Boa tarde. Boa tarde, Naded. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem? Boa

tarde, Teco. >> Teco, temos aqui a dúvida da ouvinte Daniele. O que que ela nos conta? Alguns títulos do Tesouro Direto estão com rentabilidade negativa esse ano e já foram ruins no ano passado. E aí ela te pergunta: "É melhor vender?"

>> Olha, Cáa, a gente já respondeu essa essa pergunta aqui algumas vezes, mas eu acho ela tão importante que sempre que aparece eu faço questão de voltar o tema, né? Eh, porque não não não venda não venda hipótese alguma relato que a nossa ouvinte falou tá acontecendo. Tem muita gente incomodado com isso porque não não tem sido só uma coisa de último mês ou dos últimos 2 tr meses. De fato, tem tido um rendimento ruim e até mesmo negativo desde o ano passado. Mas é importante que o que o ouvinte entenda.

Então, vou explicar aqui para ficar bem fácil para entender por não vender, né? No tesouro direto você tem basicamente três três tipos de título, né? O tesouro Selic, que é um título que quando você investe o dinheiro, ele começa a render todo dia. Em tese, todo dia ele sobe um pouquinho. E não dá para dizer quando, quanto você vai ter no final dessa história, porque a gente não sabe nem quando vai ser o final dessa história e a gente também não sabe quanto vai est CELIC ao longo dessa história, mas ele todo dia ele sobe um pouquinho. Os

outros dois tipos de título do tesouro, que são o IPCA+ e o título pré-fixado, ele tem eles têm duas características importantes de se prestar atenção. A primeira delas é que todos eles têm um prazo. Então você já sabe que no dia 1eo de janeiro de tal ano ou 25 de maio de tal ano, você vai receber esse dinheiro de volta. O prazo tá definido. E a outra coisa é a taxa. Você também já sabe

quanto você vai receber de volta. Então tem uma taxa lá de X% que você vai receber dia 1o de janeiro de 2031. Se o ouvinte jogar lá na calculadora do tesouro ou de qualquer calculadora do Banco Central, você já sabe o dia e até o valor que você vai receber. Não vai ser nem um centavo a mais, nem um centavo a menos, o Neymar jogando, o Vinho Júnior fazendo gol ou a França sendo campeã do mundo. Não faz diferença.

>> A eleição também não faz guerra não faz. Qual é o problema desses dois títulos, que é o que angustia as pessoas? Você sabe quanto você coloca, você sabe quanto você vai tirar, mas ele, o caminho dele não é linear, não é um título que todo dia sobe um pouquinho, todo mês sobe um pouquinho. Ele vai zanzando. Tem mês que sobe, tem mês que cai. Às vezes um ano cai, às vezes nunca

cai, mas ele vai, normalmente ele vai eh alternando, né? Ele vai fazendo uma, não é linear, ele vai fazendo curvas, né? Então o ouvinte não pode se apavorar porque se ele tirar o dinheiro antes da hora, é aí que ele tem um prejuízo que ele não terá, né? Ele não terá esse prejuízo lá na frente. Esse dinheiro vai recuperar, nem seja tudo no último mês, mas ele vai acontecer. Ele pode ficar

tranquilo com isso. Às vezes o ouvinte se apavora porque é um dinheiro, ele é um ele ele é um investidor conservador. Ele colocou o dinheiro numa coisa de renda fixa e ele fica assustado que o negócio cai um mês, cai outro mês, cai outro mês e ele fala: "Pô, isso aqui não era o que eu pensava, mas era assim. Você só precisa parar de olhar e aguardar o vencimento que vai dar tudo certo." >> É isso, só ter calma. Teco Medina, muito

obrigada. Bom fim de semana para você. >> Até segunda. Tchau. Tchau.

>> Até. E daqui a pouquinho a gente volta conversando com a Susana Barelli. >> CBN Brasil. [música] Governo do Brasil apresenta uma estreia absolutamente brasileira. Tela Brasil. O

streaming [música] 100% gratuito, absolutamente brasileiro nos filmes, nos sotaques, nas histórias que só a gente sabe contar. São mais de 500 títulos para você [música] assistir quando quiser. Filmes, documentários, curtas, animações e muito mais. Acesse telabrasil.cultura.gov.br.

Faça seu cadastro e dê o play. Bela Brasil, absolutamente brasileiro. Governo do Brasil, do lado do cinema brasileiro. A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover Range Rover Sport ano modelo 2023 a 2025, chassis finais de SA601086 APA 131235 e fabricados entre 17 de janeiro de 2023 e 2 de julho de 2025 a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar gratuitamente a fixação correta dos acabamentos laterais do teto panorâmico. Tal medida se dá em razão da possibilidade de que os veículos apresentem um problema relacionado ao processo de adesão dos acabamentos laterais do teto panorâmico durante as operações de retrabalho de qualidade na fábrica, que pode não ter sido suficiente. Nesses casos, um acabamento

lateral do teto panorâmico com aderência inadequada pode com o tempo soltar-se parcial ou totalmente. Isso pode causar distração ao motorista ou a outros usuários da via. E em caso de desprendimento completo, há risco de ferimentos aos ocupantes e ou terceiros, além de possíveis danos à propriedade. Não houve relatos de acidentes ou ferimentos relacionados a esse problema, dos quais a JLR tenha conhecimento. Até o momento, nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários

autorizados Land Rover realizarão gratuitamente a fixação dos acabamentos laterais do teto panorâmico. Início do atendimento, 22 de junho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de aproximadamente 1 hora. Mais informações para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é

gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br, br, bem como pela página da marca na internet, www.landrover.com.br

e nas páginas do Facebook e YouTube. Visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores, além de Rover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere, seu bem maior é a vida.

Trânsito

tem caminho pesado pela Rebolsas nos dois sentidos. Para o centro dá para utilizar a lamida Gabriel Monteiro da Silva. >> Aproveite o super fim de mesa Atacadão até 30 de junho. Preços imbatíveis. Norte Fruç, perfumaria e muito mais.

Corra já. Atacadão, o lugar de comprar barato. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito,

conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam [música] 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional. De 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br. [música]

Concepção Associação Casa Azul. Realização: Lei de incentivo cultura Lei Ruanê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro. >> Sexta-feira [música] com três campeãs do mundo em campo na CBN. O primeiro duelo é europeu.

>> Noruega França, >> às 4 da tarde com Oscar Ulises [música] e Gabriel Dziake. Mais tarde a Excelência briga [música] por sua classificação. >> Uruguai, Espanha, >> às 9 da noite com Rodrigo Bitar e [música] Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

Momento do brinde com Suzana Parelli. [música]

[música]

>> Boa tarde, Susana. >> Oi, Cásia. Oi, Naddia. Oi, ouvintes. Boa tarde, >> Susana. Temos um fim de semana de feiras

de vinhos em São Paulo. >> É isso aí, Cácia Nadedal de semana é um final de semana que promete, né? Eu queria falar pros ouvintes, amanhã e depois acontece a 14ª edição da Naturebas. A Naturebas é uma feira que eu acho muito interessante. Eh, ela é focada no que a gente chama de vinhos naturais, orgânicos, biodinâmicos e são os vinhos de baixa intervenção. Ela é

organizada pela Li Cereja, que é uma super experte nesse estilo de vinho, é uma fã e é uma convicta nessa filosofia de vinhos com baixa intervenção. e ela consegue reunir 180 produtores de 14 países diferentes. E essa feira acontece no Tendal da Lapa. E para quem quiser, o ouvinte que ainda quiser conhecer um pouquinho mais esses vinhos de baixa intervenção, que a gente chama de baixa intervenção, que são vinhos que são produzidos com menos agrotóxico, com a filosofia orgânica e tudo mais, ainda tem ingresso à venda e custa ou no por dia R$ 289 a entrada e você pode provar todos os vinhos que estão lá. Aí, isso a gente tem no sábado e no domingo. E na segunda-feira acontece um

evento que se chama Segunda Taça que é organizada por uma somelher que chama Gabi Monteleone e que ela segue e não é tão focada em vinhos naturais, mas são em produtores que têm essa questão de fazer vinhos com menor intervenção, vinhos com em que efetivamente assim o que tá no vinhedo reflete na taça. E ela traz, são 18 produtores no evento dessa segunda-feira, de sete países diferentes e que começa às 4 da tarde depois do jogo do Brasil. Tem produtores que vão estar nos dois eventos, mas a gente tem também produtores que vem só para esse segundo evento. E aí assim, no evento Naturebas, eu chamo atenção, por exemplo, um produtor que eu tipo um brasileiro que eu super adoro, que é o Luiz Anini, que faz o um vinho que chama Era dos Ventos, que é um vinho nessa linha de menor intervenção, de respeitar o que vem do vinhedo e tudo em mais que ele tá na Naturebas, por exemplo. E no evento da da Gabi Monteleone, que acontece na segunda, um produtor que eu destaco é o Matias Ritchelli, que é um argentino, tem feito coisas muito legais no do dos vinhos de lá e que ele tá, esse o Matias tá só no na na feira da da Gabriela, que é a segunda taça. E no

caso da feira da Gabriela, ela acontece num restaurante de São Paulo que chama futuro refeitório. E os ingressos custam R$ 262. e também dá direito a provar todos os vinhos que estão ali em exposição. Então assim, tem uma, vamos dizer assim, temos uma boa eh uma boa oportunidade de provar vinhos nesse final de semana em São Paulo, sábado, domingo e segunda. >> Sábado, domingo e segunda. Susana

Barelli, muito obrigada. Bom fim de semana para você. >> Obrigada e bom final de semana para vocês e ouvintes. >> Bom fim de semana. Na Ded Calado, essa edição do CBN Brasil vai ficando por aqui. Nós contamos com a

produção de Ana Luía Bessa, com assistência do Sueliton Viana e da Beatriz La Corte. >> E nos trabalhos técnicos, >> Juliano Fonseca e a Priscila Gobiote. >> Apresentação Cásia Godói e Naddia Calado. >> Pé na jaca ou temperança? >> Ah, pé na jaca. [música] Pé na jaca até

segunda-feira quando tem o jogo da seleção na Dedia Calado. Uma ótima tarde para você e pros nossos ouvintes também. Um excelente fim de semana. Boa tarde a todos.

[música]

CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026. O Supremo Tribunal Federal derrubou decretos de 10 cidades de Santa Catarina que dispensavam o comprovante de vacinação contra a Covid-19 paraa realização da matrícula escolar. A Corte considerou inconstitucionais as medidas municipais. Segundo a decisão, as prefeituras não têm competência para criar regras do tipo e extrapolaram a função de apenas suplementar a legislação federal e estadual sobre saúde. O STF também considerou que as regras violam direitos fundamentais, como o dever