---
video_title: "Espanha venceu a Copa do Mundo há dois dias, mas Argentina segue como assunto"
video_id: JHpBxpVThuY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JHpBxpVThuY
video_date: 2026-07-21T10:13:33+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey reflete sobre a Espanha, que há dois dias venceu a Copa do Mundo 2026, não ser o principal assunto, mas sim a derrotada Argentina. 'Uma seleção que conseguiu o feito raro de sair de uma final mais comentada pela pequenez do que o vencedor pela grandeza. Isso merece análise, porque diz muito sobre a natureza humana'. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Refletir para viver com Rossandro Clingei.

Faz dois dias que a Espanha ganhou a Copa do Mundo e ninguém está falando do campeão. O assunto é Argentina, o time que deu as costas na hora da premiação espanhola, que jogou sujo em vários episódios com entradas que machucavam além da medida, cuja torcida protagonizou gestos racistas horripilantes, uma seleção que conseguiu o feito raro de sair de uma final mais comentada pela pequenez do que o vencedor pela grandeza. Isso merece análise, porque diz muito sobre a natureza humana. A vitória esconde caráter, já a derrota revela. Quando tudo dá certo, qualquer um sorri, abraça, agradece, dá entrevista, faz oração no campo. É fácil ser elegante

com a taça na mão. A derrota tira a maquiagem. O que sobra ali é o que a pessoa de fato é quando a narrativa que sustentava a autoimagem desaba. A psicologia tem um nome para esse fenômeno, tolerância à frustração. Ela se constrói na infância quando a criança aprende que perder faz parte e que o mundo não deve nada a ela. Quando essa

aprendizagem falha, o adulto transforma cada derrota em injustiça cósmica. Não perdeu, foi roubado. O juiz, o gramado, o destino, sempre um culpado externo para proteger o ego do contato com a realidade. Dar as costas ao vencedor é o gesto acabado dessa estrutura. Quem não olha o campeão nos olhos não está desprezando o outro, mas sim fugindo do espelho. Reconhecer a vitória alheia

obrigaria a reconhecer a própria derrota. E tem gente e tem nação esportiva que não desenvolveu músculo para isso, que requer o mínimo de dignidade e honradez. A Espanha levou a taça, a Argentina levou a lição que se recusou a aprender. E o mundo inteiro viu qual das duas coisas pesa mais com o tempo.

>> Esse é o Rossandro Clinge todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. Você também pode ouvir ou refletir para viver [música] no nosso site cbn.com.br.