---
video_title: "COPA DO MUNDO: Sem Neymar, Seleção Brasileira inicia preparação para confronto contra Haiti"
video_id: 6W7nAADcPto
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6W7nAADcPto
video_date: 2026-06-15T21:56:53+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira iniciou nesta tarde a preparação para valer para o segundo jogo da Copa do Mundo, contra o Haiti, sexta-feira, às 21h30, no Lincoln Financial Field, na Filadélfia. Ontem o trabalho foi de recuperação física: academia para quem não jogou, regeneração para quem esteve em campo contra o Marrocos. Hoje, treino de verdade, no Columbia Park, em Morristown, com horário mais tardio para dar um pouco mais de descanso ao grupo.
  
  Sem coletiva de imprensa. A avaliação da comissão técnica é de que os jogadores já falaram o suficiente no sábado, logo após o empate.
  
  Neymar não voltou a treinar com o grupo. O prazo para o jogo contra o Haiti já está muito apertado. Para a terceira rodada, contra a Escócia na quarta-feira, ainda não se sabe.
  
  Raphinha, Gabriel Magalhães e Bruno Guimarães também ficaram fizeram atividades à parte, mas a princípio sem preocupação: é apenas uma questão de programação da comissão técnica para preservar o trio fisicamente.
  
  🎙️ Acompanhe a cobertura: https://cbn.globo.com/coberturas/copa-do-mundo/
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #SeleçãoBrasileira #Copa2026 #Neymar #ColumbiaPark
---
Tá começando para valer agora a preparação do jogo do Brasil, sexta-feira, contra o Haitií pela segunda rodada da Copa do Mundo. Digo, começando para valer porque ontem os jogadores já trabalharam, né? Mas foi um treino basicamente de recuperação física para quem jogou e de academia para quem não jogou a partida contra o Marrocos. Hoje começa para valer essa preparação pro segundo jogo da seleção na Copa. Uma programação hoje um pouquinho diferente, né? É o treino realizado no fim da tarde

aqui no horário local, já comecinho da noite no horário de Brasília e não no meio do dia como vinha sendo, né, na semana passada, até pr os jogadores terem um tempinho a mais de descanso, porque eles tiveram ali a segunda metade do dia livre ontem, né, depois do treino de recuperação física e tiveram a primeira metade do dia hoje também livre antes de começar ou recomeçar os trabalhos aqui no CT de Columbia Park em Morown, em Nova Jersey. Uma outra diferença também é que hoje, sem entrevista coletiva de ninguém, nenhum jogador falando com a imprensa, a avaliação é de que já houve ali e um espaço grande para eles falarem sobre o jogo é no próprio sábado, né, na zona mista, nas entrevistas ali feitas após a partida. Então, hoje só o treino mesmo, depois todo mundo pro hotel para descansar e continuar os trabalhos ao longo da semana. Não, Neymar ainda não voltou a treinar com o grupo, então pro jogo de sexta-feira contra o Haiti, acho que já dá para dizer, inclusive que não há nenhuma possibilidade, né? a coisa fica começa a ficar um pouco mais apertada já pro jogo de quarta-feira que vem contra a Escócia na última rodada da fase de grupos. Além do Neymar, não

estão fazendo parte desse começo de treinamento aqui. Outros três jogadores, o Rafinha, o Gabriel Magalhães e o Bruno Guimarães. Mas pelo menos a princípio nenhuma grande preocupação, só uma questão de programação mesmo, de treinos para esses jogadores.