---
video_title: "Jornal da CBN - 30/06/2026"
video_id: JkVLAxtTNGQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JkVLAxtTNGQ
video_date: 2026-06-30T13:55:28+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
chegar até o exa porque não acreditar, né, Pedro? >> Ah, que eles entrem na fila, né, Milton Jung, hoje tem França e Suécia nessa Copa do Improvável. Eu sou Suécia desde criancinha e amanhã a gente tem uma outra partida, né, Inglaterra e a República Democrática do Congo. Quem sabe não são jogos aí ou não sejam jogos pra gente se surpreender também, Milton, >> que assim seja. Até mais, >> Milton. Obrigado. Bom jornal para você,

para Cásio. Até amanhã, são 6 horas. Obrigado pela sua audiência no CBN Primeiras Notícias. Dessa terça-feira, dia 30 de junho. Este programa teve produção de Ana Paula Jalme, de Edmilson Fernandes, trabalhos técnicos de Renato Silva aqui no Rio de Janeiro, Ricardo Garcia em São Paulo. Obrigado pela sua

audiência. Uma boa terça-feira e até amanhã. >> CBN [música] primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

[música] Terça-feira, 30 de junho de [música] 2026. A Câmara dos Deputados pode votar hoje o chamado PL da misogenia. O projeto de lei equipar a misogenia ao racismo e prevê penas maiores para crimes de ódio contra mulheres. Aprovado por unanimidade no Senado Federal em março, o projeto foi incluído na pauta da Câmara desta terça. O crime também passaria a ser inafiançável e imprescritível. Na prática, isso

significa que não cabe fiança e que o delito não deixa de ser punido com o passar do tempo. Termina nesta terça-feira o prazo mais recente anunciado pelo governo do Distrito Federal e pelo BRB paraa recomposição do patrimônio do banco e a divulgação do balanço consolidado de 2025. As duas medidas, no entanto, devem ser adiadas mais uma vez. Os relatórios do BRB estão represados desde que a operação compliance zero da Polícia Federal revelou uma série de irregularidades e supostos crimes envolvendo o banco master do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A primeira turma do STJ condenou o estado de São Paulo a apresentar um protocolo paraa atuação da Polícia Militar em manifestações públicas. Entre

as diretrizes pro plano está a proibição do uso de armas de fogo fora das hipóteses previstas em lei. A decisão é resultado de uma ação civil pública da Defensoria Pública Paulista que apontava abusos cometidos contra manifestantes em protestos ocorridos entre 2011 e 2013. No horário de Brasília, 6:2. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. [música]

>> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> 6 e 3. >> Jornal da CBN. >> [música]

>> Apresentação Milton Jung e [música] Cásia Godói.

>> Olá, [música] muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao nosso lado está Cásia Rodói. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do

Jornal da CBN. Fique agora mais bem informado com os destaques desta terça-feira, 30 de junho de 2026. Moradores do Rio de Janeiro enfrentam hoje o segundo dia de greve de ônibus na cidade. >> Repórter Gabriel Freitas tem ao vivo as informações. Bom dia para você, Gabriel.

Milton Cácia, bom dia para vocês, para todo mundo que tá ouvindo a gente. Pois é, mais um dia de greve sem acordo entre trabalhadores e empresas e a expectativa agora tá na audiência marcada para as 11 horas da manhã no Tribunal Regional do Trabalho que vai tentar uma saída para essa paralisação. A justiça não proibiu, né, a greve, mas determinou uma frota mínima em circulação. Multa em caso de descumprimento, é de R$ 50.000. E quem

depende dos ônibus ainda tá precisando se programar bastante, viu Milton e Cácia? Aqui no terminal Gentileza, no centro da cidade, de onde eu falo ao vivo, as filas já são muito longas. Poucos ônibus em circulação. Os poucos coletivos que estão rodando já saem daqui lotados por causa dessa baixa frequência que é ainda mais sentida na zona oeste da cidade, viu? Como ontem o dia já foi de transtornos, teve gente chegando aqui ainda mais cedo para pelo menos garantir um lugar melhor. Foi o

caso da Sueli Rodrigues e da Luciene Amorim. >> Quanto greve tá isso aí que você tá vendo, mais de uma hora, 1 hora e meia esperando um transporte para ir trabalhar. >> Até agora nenhum. Não tô atrasada porque eu adiantei o horário que o último onde eu saí de lá também era só um e eu peguei ele mesmo no meio do caminho para poder chegar aqui e ficar esperando, né? Vamos ver >> qual é o transporte que você usa para chegar até o terminal gentileza.

É o 352 de América. Só tinha ele. Ainda botaram uma sucata pra gente. >> Pois é, até às 3 horas da manhã de hoje, Milton, só pra gente ter uma ideia, o último horário, né, de atualização dos GPS dos coletivos aqui na cidade, o painel da prefeitura tava indicando 148 ônibus só, circulando em toda a cidade. São 2011 a menos do que o registrado no mesmo horário de ontem, quando já havia greve e eram 349 veículos. A diferença é

ainda maior na comparação com a terça-feira da semana passada, quando não havia a paralisação e o painel mostrava 1420 ônibus, ou seja, são 1272 veículos a menos em circulação pelo GPS hoje em comparação com a terça-feira da semana passada. A gente vai seguir por aqui acompanhando essa greve, mais um dia de transtornos para esses passageiros e volta ainda hoje na programação. Milton e Cácia. Este foi o Gabriel Freitas com as informações ao vivo do Rio de Janeiro. Agora que são 6:06. Fique com outros destaques desta

terça-feira. >> O Senado pode votar hoje uma PEC que terá impacto fiscal de R bilhões deais em 10 anos e é considerado uma pauta bomba pela equipe econômica. >> O texto cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde de combate a endemias. A Confederação Nacional de Municípios estima que o custo da medida pode chegar a 69 bilhões no período. >> O Ministério da Fazenda argumenta que o projeto cria uma exceção prejudicial à reforma da previdência, fixando a idade mínima de aposentadoria em 57 anos para mulheres e 60 anos para homens.

>> Apesar da resistência da equipe econômica, a expectativa de líderes do Senado é de que a proposta seja aprovada com ampla margem, repetindo o placar obtido na Câmara. 6 e 7. >> As equipes de resgate entram hoje no sexto dia de buscas por vítimas dos terremotos devastadores na Venezuela. >> O balanço oficial de mortes atingiu a marca de 1719 pessoas. Segundo dados divulgados pelo [música] presidente do parlamento, Jorge Rodriguez.

>> São mais de 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. >> A ONU confirmou a compra emergencial de 10.000 bolsas para cadáveres. Diante da

estimativa de que o total de mortos continuará subindo nas próximas horas, >> o porto estadual de Bolipuertos, na cidade costeira de Laguaira, foi transformado pelas autoridades locais em um necrotério improvisado a céu aberto para centralizar o recebimento e reconhecimento de corpos retirados dos escombros. O governo local informou que o país já contabiliza mais de 600 réplicas desde os terremotos principais de quarta-feira passada e que pelo menos 855 edifícios sofreram colapso total ou danos estruturais irreversíveis. A ajuda humanitária internacional já soma mais de 500 toneladas de mantimentos enviados por 27 países, incluindo Brasil, Estados Unidos, China, Alemanha e Suíça. >> Menos 80 equipes com mais de 2700 socorristas estrangeiros já atuam no país. Nesta segunda-feira, as equipes resgataram Aron Cantilho de 21 anos, que passou mais de 4 dias soterrado.

Pero presente graci a mi Dios esicand a sus ngeles. sus personas que estuvieron allí pendient de mi rescate. Personas estaban pendientes de me sentando salando cuando gritaron mi nombre al verme salir entendido informar la única persona que estava com o governo brasileiro confirmou que vai enviar hoje um quinto voo humanitário para Venezuela. A aeronave vai decolar da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, com equipamentos para expandir o hospital [música] de campanha já em operação em Laguaira. O avião também levará a 45 militares da Marinha e mais de 5 toneladas de insumos doados pelo Ministério da Saúde.

>> O ministro da defesa, José Múcio, também vai hoje a Caracas para se reunir com autoridades do governo venezuelano e reforçar o apoio do Brasil. >> Agora são 6:09. Socorro a Venezuela deve entrar na pauta da cúpula de chefes de estado do Mercosul, que será realizada hoje no Paraguai. >> Os chefes de estado devem debater medidas coordenadas para o envio de ajuda humanitária emergencial às vítimas dos terremotos. >> O presidente Lula embarca às 8 da manhã para Assunção para participar do encontro que marca o encerramento da presidência temporária paraguaia e a transferência do comando regulatório do bloco para o Uruguai.

>> 6:10. A Receita Federal paga hoje o segundo lote de restituição do imposto de renda. >> O fisco vai distribuir 16 bilhões de reais para R.500.000 contribuintes.

>> O lote atual contempla prioritariamente o público com um direito legal garantido, incluindo idosos acima de 60 anos, profissionais do magistério e pessoas com deficiência. >> Também foram incluídos mais de 7.700.000 contribuintes que obtiveram preferência a utilizar o modelo de declaração pré-preenchida ou optaram pelo recebimento via PX. 6:10

Paraguay con la chance consecutiva de ganar la serie va canal importante va canal si lo mete 2 [aplausos] [grito] Paraguay de Paraguay de Paraguay de Paraguay adentro de Paraguay O presidente do Paraguai, Santiago Penha, decretou o feriado nacional no país hoje para comemorar a classificação da seleção para as oitavas de final da Copa do Mundo em cima da Alemanha.

Torcedores do país inteiro lotaram as ruas para comemorar a vitória nos pênaltis após um empate por 1 a 1 no tempo normal e na prorrogação. >> O goleiro paraguai Orlando Gil defendeu duas cobranças e o alemão Jonathan T chutou por cima do travessão, abrindo o caminho para José Canali converter a [música] cobrança decisiva. Foi a primeira vez que a tetra campeã do mundo perdeu uma disputa de pênaltis [música] em uma Copa. >> Agora o Paraguai vai enfrentar o vencedor de França e Suécia, que jogam hoje às 6 da tarde. >> O início desta madrugada, o Marrocos eliminou a Holanda também nos pênaltis depois do empate por 1 a 1 no tempo regulamentar e na prorrogação.

>> Com o resultado, a seleção marroquina vai enfrentar o Canadá nas oitavas de final.

Ahí está.

Esse é o som da torcida brasileira, comemorando a classificação do Brasil para as oitavas de final da Copa depois do sufoco contra o Japão. >> Só que não é no Brasil, é em Banglad, no sul da Ásia. E a virada brasileira também gerou euforia no Paquistão e nas ruas do Líbano. >> Retomou o Brasil. Ran rolou no comando do ataque. Bruno adiantou a chance. A

bola pro gol. [grito]

[grito] [aplausos] Gol do Brasil. [grito] >> Brasil.

Não tem nem não tem nem palavras para escrever. É alegria que que tá no meu coração agora de ver todo o povo brasileiro aí feliz com a classificação. Não tem nem como eu te explicar o que eu tô assistindo agora. Acho que a ficha só vai cair daqui um tempo. >> Depois do alívio, os jogadores e o técnico Carl Ancelote revelaram na TV Globo a conversa que tiveram no intervalo quando o Brasil perdia por 1 a 0 do Japão.

>> O Mister e falou bastante coisas, mas principalmente para manter a calma, né? Então, acho que tivemos a calma e conseguimos virar e e bom, acho que todos estão de parabéns. >> Eh, o Mífer foi fundamental no intervalo, né, para nos dar essa tranquilidade. Nós mesmos também procuramos eh nos ajudar falando para não perder a cabeça, porque a gente sabe que nesse momento às vezes a ansiedade bate e vencer dessa maneira nos ajuda a crescer, que também é um é o que a gente vem buscando, né? crescer durante la competiz ovviamente l'aspetto psicologico è importante e il soffrimento è normale non ha nada moderno. Sofrimento normalio

demostra a resiliencia, demonstra a maturidade, paciência que se deus quiser as coisas vão acontecendo aos poucos [música] nas dificuldades, nos trancos e barrancos, mas no final vamos sair felizes. Hoje é às 2as da tarde. Costa do Marfinho e Noruega decidem quem vai enfrentar o Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. >> Também jogam hoje México e Equador às 10 da noite, hora de Brasília. >> Quem passar vai enfrentar o vencedor de Inglaterra e República Democrática do Congo, que jogam amanhã à 1 da tarde.

>> Estes são alguns dos destaques de hoje do jornal da [música] CBN. Você pode participar aqui, mandar sua mensagem, dar os parabéns paraa Cácia Rodói que emplacou o resultado de ontem do Brasil, tá bombando no bolão da firma. >> Primeira colocada, hein? >> É, >> é isso aí, meu amigo. Acredite, se quiser. 99911 9981 é o nosso WhatsApp.

999119981, prefixo 11. Manda sua mensagem para cá. Você também pode assistir a alegria da Cácia Godói, liderando o bolão, olhando as câmeras do estúdio da CBN no YouTube, no Globaloplay ou no site cbn.com.br.

O jornal da CBN já está no ar. >> 6:16. [música]

Tá.

>> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS, >> uma aliança que ajuda a transformar o sistema público de saúde. Hoje, o Einstein, Hospital israelita, gerencia 34 unidades públicas pelo país e realiza 45 projetos de melhoria no sistema público por meio do Proad SUS. O presidente do Ien, Sydney Kleiner, destaca a importância dessa colaboração e seus resultados. A nossa presença no Sistema Único de Saúde, ela tá ligada à melhor forma de nós escalarmos toda a expertise acumulada em todos esses anos, expertizes de gestão, de qualidade, de assistência, a fim de termos melhor diagnóstico, melhor tratamento para as doenças e que isso esteja disponível para um número cada vez maior de pessoas. Já Elizer Silva, diretor de sistemas de saúde do AEN, explica por a colaboração entre sistema privado e público [música] é tão importante.

>> Embora exista essa divisão entre sistema público e saúde suplementar e o Einstein atua nos dois, a integração entre dois sistemas é fundamental, porque na medida que a troca de conhecimento é possível ampliar o escopo de atuação do sistema de saúde, atendendo mais pessoas. Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. >> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode

jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. é da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento [música] financeiro. É combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do

Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. [aplausos] >> Tem [música] coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda

com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. Vendeu, tá [música] na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio,

quem tem, fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. >> O governo do Brasil aumenta a proteção das mulheres brasileiras com ações mais rápidas, leis mais duras e mais apoio para quem precisa. E quem diz isso não é

a gente, é a delegada Ana Paula Barroso. [música] >> Como parte do Pacto Brasil contra o Feminicídio, criamos a operação Mulher Segura, uma das principais ações de combate à violência contra a mulher. A operação mobilizou forças de segurança nos 27 estados para [música] fiscalizar medidas protetivas, localizar agressores e dar cumprimento a mandados judiciais. Só nos três primeiros meses, mais de [música] 6.000 agressores foram presos em todo o país.

>> Avançamos muito e não vamos recuar até que toda mulher possa viver com liberdade, segurança e dignidade. E se você souber de alguma situação de [música] violência, denuncie pelo Lig 180. É gratuito, sigiloso e disponível 24 horas. E agora com atendimento também pelo WhatsApp. [música] Arrepender de [canto] levantar a mão para mim.

>> Pacto Nacional, Brasil contra o feminicídio. Não vamos recuar. Governo do Brasil, cada vez mais [música] do lado das mulheres brasileiras. Momento Apex. Apex Brasil [música] e a União Europeia realizaram no último dia 23 de junho o segundo Fórum de Investimentos Brasil União Europeia.

Durante o evento, o Bloco Econômico anunciou investimentos estruturantes e teve como foco desafios e oportunidades associados [música] à transição energética, infraestrutura digital e inteligente, minerais críticos, economia de dados e cadeias [música] de valor sustentáveis. Para Laudemir Miller, presidente da Apex Brasil, o país está cada vez mais aberto ao investimento internacional. E não é TAPEX Brasil, que é agência brasileira que promove o Brasil e que atrai investimentos. Esse é o nosso papel. Nós queremos cada vez mais facilitar e acelerar os investimentos aqui no Brasil, despacadamente os investimentos europeus.

>> Acesse apexbrasil.com.br [música] e saiba mais sobre soluções. >> 6:21. >> Mensagem do Roberto Fontes, nosso ouvinte, mandou aqui pro WhatsApp. Ele

estava passando ali na marginal TT agora a pouquinho próximo da ponte da freguesia do Ó, indo pro centro. E ele disse que um carro acabou de capotar na pista central. O Guilherme Gimene já está de olho no trânsito na cidade, tem outras informações. Bom dia. >> Oi, Milton. Um bom dia para você, para

Cási e para todos os nossos ouvintes. Já questionei a CET sobre essa ocorrência, ainda aguardo uma resposta, mas o que dá para dizer é que já tem bastante congestionamento na Tieto, no sentido rodovia Irton Sena, nessa aproximação com a ponte da freguesia do caminho tá pior ali pela expresse e também pela pista central que pode ter essa ocorrência prejudicando o caminho do motorista. Antes também tem lentidão ali na passagem pelo sistema Anhanguera Bandeirantes e depois da ponte da freguesia problemas também. entre a Júlio de Mesquita Neto e a Casa Verde. Nesse caminho todo, o motorista deve insistir pela pista local que tem melhores condições. Em direção a rodovia

Castelo Branco, dificuldades pela TT da saída da Irton até a ponte Cruzeiro do Sul. Também redução de velocidade do Piqueri até o acesso pra Marginal do Rio Pinheiros. Milton, >> esse foi o Guilherme Gimenees que volta a qualquer momento atualizando as informações de São Paulo para você. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos

totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou [música] acesseuropa.com.

Air Europa. Você decide. >> Temos agora 16º de temperatura em São Paulo e daqui a pouquinho vamos saber como vai ficar o tempo hoje em todo o estado. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional. De

22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

[música] Concepção Associação Casa Azul. Realização Lei de Incentiva Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil, do lado do povo brasileiro. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo.

[música] >> Quem está conosco agora todas as manhãs aqui trazendo as informações em primeira mão sobre como vai ficar o tempo na cidade de São Paulo, no interior, no litoral, como será a vida do paulista nesta terça-feira. É o Gustavo Verdo. Bom dia para você, Gustavo. >> Olá, Milton. Bom dia. Como é que estão

por aí? >> Tudo bemudo? Olha para nós como é que está a situação para São Paulo. >> Então, a gente tem aí uma terça-feira de tempo seco, tempo firme, solquíssimas nuvens. O sol ainda não apareceu por aqui, né? Que a gente tá começando aí o

dia apenas com alguma nebulosidade, mas hoje o tempo segue firme, não há previsão de chuva máxima na capital. Hoje oscila de 26 a 27º em um dia aí de umidade baixa também no interior, Milton. Então, no interior a gente tem umidade baixa e tem também, Gustavo, temperaturas em elevação, assim como na cidade de São Paulo. >> Exato, Ciao. Então, a gente tem aí, principalmente no oeste de São Paulo e na na região norte, né, ali na área de Ribeirão Preto e Franca, umidade do ar na ordem aí de 30% à tarde, devido à amplitude térmica alta, né? E a máxima

lá para Ribeirão hoje oscila na ordem de 27 a 28º. Então, de modo geral, em todo o estado hoje, um dia de tempo seco, de tempo firme e sem chuva. O ponto focal que eu trago é que pelo menos até a quinta-feira o tempo continua firme e na sexta tem uma frente fria que traz chuva, mas sem altos acumulados. Porém, na retaguarda dessa frente, uma forte massa de arolar vai derrubar a temperatura em São Paulo e toda a faixa leste do estado a partir da quinta-feira, no finalzinho da noite. >> Hoje, como é que vai ficar o litoral?

Olha, então pro litoral hoje, uma condição de tempo firme, máxima na ordem de 24 a 25º, um dia de sol entre poucas nuvens e sem chuva e vento fraco. Apenas ali no período da tarde é que a velocidade do vento aumenta um pouco devido à virada do vento, então, para a direção leste, sudeste, que traz um pouco de nebulosidade, mas sem previsão de chuva. Ô Gustavo, deixa eu ver se eu entendi. Quer dizer que domingo que a gente tem jogo da seleção, muita gente vai querer assistir de repente num bar aberto, num local que não seja coberto, temperatura vai cair bastante em relação ao que nós temos neste momento. >> Exatamente. Ó, na sexta-feira e no

sábado as temperaturas já despencam, tá? E no domingo a gente espera a máxima que não passe dos 18, 19º com bastante nebulosidade e sensação de frio, viu? Então olha, recomendo aí uma bíbida quente para assistir o jogo no domingo. >> Perfeito. Só me confirma aqui qual é a temperatura máxima para hoje aqui na capital paulista.

>> A máxima para hoje oscila em 27º. >> Perfeito. Muito obrigado e até mais, Gustavo. >> De nada. Até mais. Até

>> mestrado e doutorado ESPM alcançam nota de excelência [música] acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo [música] receberão conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência [música] internacional. E o programa em Economia Criativa, Estratégia e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM. Sua carreira em constante movimento.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futuro. >> Nós falamos agora a pouco sobre um acidente, um capotamento que aconteceu ali na Marginal Tet em direção à região central, para quem está seguindo pra região central. E agora a pouco o

Marcelo Ferrete da Moca mandou inclusive foto para nós do carro capotado nessa pista e, portanto, há trânsito previsto para essa região até a retirada deste carro. >> [música] >> 6:28

Bem-Eestar e Movimento com Eduardo Ren. [música]

[música] >> Muito bom dia para você, Eduardo R, >> bom dia, Milton. Bom dia, Cáio. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo. >> Aué. Mensagem do Márcio, que é da cidade

de Paulista, no interior de Pernambuco. Ele tem 50 anos, reiniciou agora a pouco a saída da vida sedentária, como ele descreve aqui. Iniciei numa academia musculação, entrei, entre outras atividades. E a minha pergunta está na orientação das atividades. Não se é mencionada a carga que devo levantar.

Onde está o limite da carga que devo iniciar? Acredito que me lesionei por causa do excesso de peso que peguei no início dos treinos. >> Bom dia, Márcio. A sua preocupação faz todo sentido, porque o Milton, o maior erro de quem começa a musculação é querer levantar muito peso logo no início. Então, como é que é o ideal, né?

É começar com uma carga leve, moderada. Isso é o quê? Escolher um peso que permita você fazer de 8 a 12 repetições, mas executando com a boa técnica. sem chegar à exaustão. Então, o que que a gente tem que avaliar? É não eh durante

o exercício não pode ter dor articular, você não pode compensar com outros músculos, então você tá executando aquele movimento, não tentar fazer aquela compensação e sempre tem que executar de uma forma bem certinha. Então é prioridade a técnica. Quando o exercício fica fácil e você consegue fazer assim duas repetições a mais em dois treinos consecutivos, por exemplo, você colocou lá de 8 a 12, de repente você consegue fazer 14, no outro treino faz 14 de novo. Opa, já dá para aumentar a carga e sempre de uma forma gradual. Esse é o jeito correto aí para você não se machucar. E o mais importante no

início, eh, não é levantar muito peso, mas aprender a fazer execução e os movimentos corretamente. Inclusive, Milton, os estudos mostram que até aqueles treinos com cargas mais leves já promovem bons ganhos de força nos primeiros meses. Então, portanto, né, o que é mais importante, comece devagar, priorize a técnica e deixa a progressão acontecer naturalmente, que o melhor treino é aquele que você continue fazendo e que não se machuca. Perfeito. Muito obrigado e que o nosso ouvinte aqui siga em frente nessas atividades, já que ele saiu, como ele mesmo disse ali, daquele período de inatividade, começou a fazer suas atividades físicas. Não v não se lesione

até para não parar de novo, perder o ânimo. Vai em frente. Muito obrigado. Até mais, Rain. >> Até mais. Um bom dia a todos. Bom dia,

[música]

[música] repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026, o Senado pode votar hoje uma PEC que terá impacto fiscal de R$ 30 bilhões deais em 10 anos. Considerado pauta bomba pela equipe econômica, o texto cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias. A Confederação Nacional de Municípios estima que o custo da medida pode chegar a 69 bilhões no período. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, vai se reunir hoje com a ex-preira dama Michele Bolsonaro para tentar selar uma conciliação entre ela e o senador Flávio Bolsonaro. O dirigente partidário antecipou a volta da Copa do Mundo para tentar evitar que a briga pública respingue na campanha do pré-candidato da legenda. Em um sinal de

que o desgaste familiar e político se aprofundou nas últimas horas, Michele rompeu vínculos digitais e deixou de seguir os entiados Eduardo Carlos e Jair Renan Bolsonaro nas redes sociais. O senador quer que a Madrasta participe amanhã de um encontro de lideranças femininas em Brasília. As equipes de resgate entram hoje no sexto dia de buscas por vítimas dos terremotos devastadores na Venezuela. Segundo o balanço oficial, são 1719 mortes, mais de 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. A ajuda

humanitária internacional já soma mais de 500 toneladas de mantimentos enviados por 27 países, incluindo Brasil, Estados Unidos, China, Alemanha e Suíça. Mais de 80 equipes com mais de 2700 socorristas estrangeiros já atuam na Venezuela. O ministro da Defesa do Brasil, José Monst Monteiro, deve participar de uma reunião em território venezuelano para reforçar o apoio brasileiro. De acordo com o Planalto, a intenção é articular novos esforços de auxílio humanitário. Horário de Brasília, às 6:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música]

>> Chegada a São Paulo pelo sistema Anhanguera Bandeirantes, já com muita lentidão nesta manhã de terça-feira. Pela rodovia dos Bandeirantes, aproximadamente 5 km de congestionamento pesado até o acesso paraa marginal do Rio Tietê. Pela Inha Aguera, condições melhores agora, mas tem lentidão também. na altura do rodo anel do 23 ao 22 e depois do 14 até a marginal TT. Insista pela lateral da Anhanguera que vale mais a pena. Sentido Campinas, ambas as

rodovias com boas condições. Agora >> 6:34. >> [música] >> Refletir para viver com Rossandro Clingei. [música]

A temperatura política voltou a subir e junto com ela um fenômeno que me preocupa mais do que a divergência em si. O que venho chamando de adição ao conflito. Tem gente que precisa do inimigo para se sentir viva. Acorda, procura uma postagem do lado oposto, indigna-se, compartilha, rebate, só então toma café. Virou uma rotina química, porque o ódio organizado libera dopamina parecida com a do jogo, uma espécie de bet do ódio. O cérebro

aprende que aquilo recompensa e pede mais. Nesse processo, algo nefasto começa a acontecer, parecido com o que ocorre nos viciados em apostas. O casamento, as amizades de anos, a mesa de família e até o rendimento profissional começam a ser afetados. O sujeito gasta energia demais odiando e sobra pouco para alimentar os relacionamentos. Tudo que exige negociação com gente de verdade vai cedendo espaço à fidelidade ao algoritmo que nunca cansa, nunca exige paciência e sempre tem um novo inimigo disponível para você odiar. A

política deixou de ser sobre o país, virou sobre o eu e o ego adoecido. Jonathan He, psicólogo social que estudou a fundo o comportamento político, mostrou que nas disputas ideológicas o ser humano não raciocina para chegar à verdade, raciocina para defender a tribo. A lógica vem depois da lealdade. Quando alguém ataca meu campo político, não processo como divergência de ideia, mas sim como ataque pessoal. O campo político vira identidade.

Identidade quando ameaçada ativa o mesmo sistema da ameaça física e o corpo responde com adrenalina, não com argumento. Discordar faz bem. Mas vou dizer algo forte, mas necessário. Viver colecionando inimigos para existir está muito mais no campo da psiquiatria do que das ciências políticas. [música] Esse é o Rossandro Clinge com o refletir para viver, que você também pode ouvir lá no nosso site cbn.com.br.

[música] 6:37

[música] lado B da Copa com Ariel Palácios. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção drive. [música] O melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e [música] com Maturata, essa magia fica completa.

[música]

[música] Uso de animais como oráculos é uma daquelas ideias gloriosamente absurdas da humanidade. Porque, claro, nada como zoologia profética, por se há algo mais absurdo do que prever o futuro de forma geral, que é o de tentar adivinhar o futuro futebolístico e de quebra fazê-lo com a ajuda de um animal que nem sabe o que é um escanteio. Os antigos romanos interpretavam futuro observando o voo, o canto e até o apetite das aves. Gregos, persas, entre outros, tentavam ver o futuro abrindo os animais e olhando suas entranhas. O formato, a cor e a textura do fígado de um cordeiro, por exemplo, podiam significar bênçãos ou desgraças.

Nada como abrir um pobre bicho para entender se aquele império deveria ou não declarar guerra a outro. Mas o futebol também conta com oráculos atuais e também da fauna. E isso sempre nas Copas do Mundo. O mais famoso de todos foi até agora o povo Paul, o Nostradamos das Ventosas. Pois é, o auge da previsão futebolística não veio de supercputadores, mas sim de um povo em o aquário na Alemanha. Paul, o Cefalopo de

Clarividente, conquistou a Eurocopo 2008 e a Copa de 2010 ao selecionar com rigorosa metodologia científica, ou seja, pegava o pote de comida que mais lhe apetecia o vencedor das partidas. Nas copas posteriores surgiram também como profetas periquitos e gatos. Mais detalhes sobre o lado B do futebol e meu livro Futebol lado B, lançado pela Globo Livros. A propósito destas previsões do futebol, a mais famosa de agora nesse momento e todos vinham acompanhando aí com um certo rigor as previsões do matemático alemão Joaquim Clemu que a Holanda seria a campeã do mundo deste ano. Holanda países baixos que foram desclassificados ontem. Cleman

acertou as previsões dos últimos três campeões. A Alemanha em 2014, a França em 2018, a Argentina em 2022. Porém, é sempre bom a gente ouvir a palavra do próprio autor para dizer o seguinte: ele disse que inicialmente o objetivo dele era demonstrar que prever o vencedor era praticamente impossível. E aí ele admitiu a uma entrevista ao jornal de Spigal que ficou chocado quando usou o modelo matemático pela primeira vez em 2014 e acertou. Aí depois acertou em 2018, depois acertou em 2022 e agora a previsão dele foi por água baixo com a derrota, com a desclassificação da Holanda ontem contra Marrocos. Holanda e

Marrocos que jogaram já na madrugada aqui do Brasil. Empate 1 a 1 no tempo normal. Marrocos empatou a partida no minuto final e depois na cobrança de pênaltis 3 a 2 para Marrocos. 6:40. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música]

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

Mestrado e doutorado ESPM alcançam nota de excelência [música] acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo receberão [música] conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em Economia Criativa, Estratégia [música] e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

>> Problemas pro motorista que tá ali na 23 de maio. Quem conta pra gente é o Guilherme Gimenees. >> Isso mesmo, Cásia. Carro quebrado na 23 de maio, no sentido do centro, bem na altura do Parque Ibirapuera, depois ali da cena madureira e da própria Avenida Ibirapuera, causando bastante congestionamento. Já tem lentidão desde antes da Indianópolis, desde o trechinho final ali da Moreira Guimarães. CT

monitora o trânsito na região e o guincho já foi acionado para retirar esse veículo. Bastante congestionamento, melhor opção é utilizar a lateral ali da Rubenberto e também a Pedro Álvares Cabral, caminho que funciona bem até a passagem pelo parque. Depois o corredor norte-ul funciona bem até a chegada ao centro e até mesmo até a passagem pela marginal T ET. no sentido contrário, problemas pelo corredor na região central da saída da ponte das bandeiras até a ligação leste-oeste. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme.

>> Eu aproveito para reforçar aqui a informação a partir do que os nossos ouvintes estão também monitorando para nós. A Juliana passou agora a pouco ali na Marginal Tiet e diz aqui o seguinte, que além do trânsito na pista expressa e na pista central da Marginal Tet, para quem está indo pro centro, há também trânsito na pista local. a partir da ponte da freguesia do até ao menos a ponte das bandeiras. Diz que o trânsito hoje pela mãe está bem carregado e atípico para o horário. E isso, claro, reflexo de um capotamento que aconteceu ali perto da ponte da freguesia do Ó, também para quem estava indo pro sentido centro na pista central. E aí esse

impacto já está sendo sentido nas três pistas que você tem ali naquela área. Por isso, o motorista que está acostumado a passar por essa região, fique muito atento, porque vai ter um trânsito mais pesado no seu caminho. propósito, já que estamos falando aqui de trânsito na cidade de São Paulo, uma das coisas que chamaram a atenção ontem é que depois de toda uma expectativa de que seria um caos para voltar para casa, para assistir ao jogo do Brasil, o que a CT registrou foi o menor índice de congestionamento do ano, né? >> Uhum. >> Porque foi às 8 horas da manhã em todo o mês de junho na cidade de São Paulo, foi nessa segunda-feira.

Segundo a CT, foram registrados 122 km de lentidão, índice 70% menor em relação à segunda-feira passada, quando a capital havia registrado 421 km no mesmo horário. Portanto, foi o menor índice de congestionamento às 8 da manhã em todo o mês de junho em São Paulo, considerando que 8 da manhã é o pico do pico do trânsito da cidade de São Paulo. Mas com as mudanças de hábito, muita gente deixou de trabalhar, foi pro home office, enfim, outros mudaram ali a sua dinâmica em função do jogo do Brasil. Você acabou tendo aí essa esse benefício para quem saiu de casa. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se [música] encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. 6:45 e aí depois do belo desempenho de Cásia Godói no bolão da firma, está liderando, como você deve ter ouvido logo na abertura aqui do programa, diz aqui o Carlos Eduardo Soares que nos acompanha também ao vivo. >> Nada de matemáticos para prever resultados. Vamos contratar a Cásia, que

sabe tudo de bolão. >> É isso. Façam isso. >> Isso. Ó, hoje é Costa do Marfim Noruega.

Quanto tem que pôr? >> Deixa eu pôr aqui. Deixa eu ver o que eu coloquei. >> França, Suécia, México, Equador. Depois passa pra gente os resultados.

>> Pass, vou passar a a colinha para você depois, viu, Milton? Mas teve coisas que nem eu consegui prever, né? Esse resultado de Alemanha e Paraguai. Realmente, esse aí passou batido. >> Alemanha 1 a 1 e o Paraguai conseguiu se classificar nas cobranças de pênalti 4 a tr.

Vamos dar uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo. Por enquanto, nós temos 16º de temperatura. Agradável, né? Vai subir bastante hoje, chega até os 27º. Nem parece que a gente tá no inverno, mas atenção, até o fim dessa semana as coisas mudam e a gente passa a ter a temperatura característica da estação.

Começa na quinta-feira a queda na temperatura em São Paulo. E aí no domingo, hora do jogo da seleção vai ser completamente diferente de ontem. Se ontem a gente teve 26, 27º de temperatura na hora do jogo, no domingo temperatura máxima na cidade de São Paulo não chega a 20º. Então, quem vai assistir o jogo da seleção domingo vai enfrentar friozinho.

>> Jornal da CBN [música] >> 6:47.

CBN [música] especial. Oferecimento Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

[música] br. >> Fazer mais com a mesma estrutura pode ser uma das formas mais eficientes de proteger a margem de um negócio. No episódio de hoje, [música] a série Tecnologia para Crescer vai mostrar como uma empresa de logística usou a inteligência artificial para reorganizar o modo como roteiriza as entregas. A reportagem é de Lara Silberto. >> Crescer é bom. O desafio é que crescer

pode ficar caro para as empresas, especialmente quando a solução passa por contratar mais gente, ampliar galpões ou investir em estrutura. Mas e se fosse possível adiar essa conta e preservar ou até mesmo aumentar a margem do negócio? Foi esse o desafio que a Lograçou. Há dois anos, a empresa de logística iniciou um projeto piloto com inteligência artificial para reorganizar a forma como roteirizava as entregas. O resultado foi um aumento de 280% na capacidade de processar pacotes. E

como explica o presidente da empresa, Rafael Zarf, isso tudo sem contratar mais pessoas, nem ampliar o espaço físico da agência piloto. >> O que fez a gente sair de sete para 20.000 1 pacotes dia no mesmo espaço físico com a mesma equipe. foi uma inteligência, né, uma inteligência artificial que a gente trouxe pra parte de roteirização, que mudou o modelo de como separar e organizar os pacotes que sairiam pra rua, desde como categorizar todo o território nacional, entender zona de risco, eh as limitações geográficas que existem dentro das cidades, isso de fato tornou a operação muito mais eficiente do que a roteirização tradicional sem a implementação de um machine learning ou um AI. A inteligência de roteirização desenvolvida pela própria LOG foi expandida para todas as agências da empresa no país e aumentou, segundo a companhia, em mais de 35% a produtividade da operação. Então, quando

você pensa o efeito margem disso, eh, significa diluir os mesmos custos que a gente já tinha de galpão, de energia, de, enfim, infraestrutura como um todo, os mesmos custos sendo diluídos num volume bem maior, o que de fato traz uma margem muito mais competitiva pra nossa empresa. A tecnologia não substitui a necessidade de investir para crescer, mas pode mudar o momento desse investimento. Aumentando a produtividade e fazendo mais com a mesma estrutura, empresas conseguem expandir a operação sem que os custos cresçam nessa mesma velocidade. E é justamente nessa diferença que algumas delas estão encontrando espaço para crescer com mais margem. Clara Silberger, especial para a CBN.

>> [música] >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas [música] vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem.

Saiba mais [música] em sielo.com.br.

[música] Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs, agentes DEA, 24 horas. sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. A presença do Einstein, hospital israelita no sistema público, teve início em 2001 e hoje compreende tanto a gestão de unidades em colaboração com governos municipais e estaduais, quanto projetos de melhoria por meio do PROAD SUS. O presidente do Conselho Deliberativo do Einstein, Cláudio Lotenberg, lembra como foi esse começo.

>> A [música] entrada do Einstein dentro do Sistema Único de Saúde se fez de duas formas, que é a gestão de alguns aparelhos públicos e aí fundamentalmente eram UBSs. Ao mesmo tempo iniciamos um projeto de transplante hepático para o Einstein. Eu posso dizer que foi o ponto de partida e a raiz, inclusive para uma legislação que criou suporte pras entidades para que participassem daquilo que nós chamamos de proad. Nos últimos anos, o Einstein ampliou ainda mais a sua atuação no SUS, onde gerencia 34 unidades, sendo nove hospitais, como destaca a diretora de cuidado público, Luciana Borges. >> Nossa instituição é uma extensão filantrópica e embora ela seja mais conhecida pela sua atuação no privado, hoje ela é maior na área pública. Hoje

tá no estado da Bahia, tá no estado do Mato Grosso, no estado de Goiás, junto ao município de Aparecida de Goiânia. E agora, mais recentemente, além da parceria com o município de São Paulo, a gente também assumiu uma parceria com com o estado de São Paulo e a gente tá muito feliz de poder continuar contribuindo para o fortalecimento do Sistema Único de Saúde. >> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. [música] >> Esse é um recado para quem está no carro. Você percebeu como o preço do etanol é bem mais vantajoso do que o da gasolina? Confere, compara. Você vai ver

que nunca valeu tanto a pena ir de etanol no seu carro flex. Mas tem também economia no longo prazo. Etanol suja muito menos o motor e seus componentes do que a gasolina. Isso significa menos idas ao mecânico também. Vai abastecer?

Vai de etanol. [música] >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual. Para

quem espera mais de um banco, >> o governo do Brasil aumenta a proteção das mulheres brasileiras com ações mais rápidas, leis mais duras e mais apoio para quem precisa. E quem diz isso não é a gente, é a desembargadora Jaceguara Dantas. >> O poder judiciário, através das magistradas e magistradas do Brasil, tem trabalhado arduamente na responsabilização dos agressores e também na redução do tempo de [música] apreciação das medidas protetivas de urgência. Esse tempo, em 2020 era de 16 dias e atualmente esse tempo foi reduzido para mais de 50% analisadas no mesmo dia. >> Avançamos muito e não vamos recuar até que toda mulher possa viver com liberdade, segurança e dignidade. E se

você souber de alguma situação de violência, denuncie [música] pelo LIG 180. É gratuito, sigiloso e disponível 24 horas. E agora com atendimento também pelo WhatsApp. >> Você vai se arrepender [música] de levantar a mão para mim. Pacto Nacional Brasil contra o feminicídio. Não vamos

recuar. Nossos três poderes juntos pela vida das mulheres. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 6:55.

>> [música] >> Um grande público se reuniu na Arena Globo, no Parque de Birapuera, para assistir a partida entre Brasil e Japão pela Copa do Mundo. Além de vibrarem com a vitória por 2 a 1, os torcedores puderam curtir exposições e atrações interativas. >> [música] >> A seleção brasileira venceu o Japão por 2 a 1 e garantiu a vaga para as oitavas de final da Copa do Mundo 2026 em um jogo dramático. O gol da virada de Gabriel Martinelli saiu aos 49 minutos do segundo tempo e fez os torcedores na capital paulista explodirem de emoção. Um grande público se reuniu na Arena Globo, no Parque do Ibirapuera, para acompanhar a partida. O espaço com

entrada gratuita reúne mais de 20 atrações interativas e experiências ligadas ao futebol, além de telões para assistir os jogos. Maon Souza veio de Rondônia curtir férias em São Paulo, viu o evento pelas redes sociais e ficou impressionado. >> Estamos prestigiando todo o evento aqui e que a Globo fez esse investimento gratuito pra gente ter tem ter espaços de jogos, de foto, tá tudo muito bom. Entre os destaques da Arena Globo estão à exposição com as cinco camisas das campanhas campeãs do Brasil e o túnel do tempo que relembra momentos marcantes da seleção. O espaço que fica aberto até o dia 19 de julho, também conta com estúdios da Globo, CBN, GETV e Globo Esport. Do lado japonês, muitos

torcedores assistiram a partida na Japan House, na Avenida Paulista. O casal descendente Graziela Tamanha e Leonardo Ionomata disse que estava dividido, mas no final ficou feliz com o resultado. Eu tava naquela expectativa assim, né? Se Brasil ganhar, legal. Se o Brasil ou se Japão ganhar também, legal, né? Acho que

e a gente como nós como descendentes de japoneses, brasileiras, a gente fica com aquele misto, né, de uma sensação e agora, né, que que a gente faz? >> Mas é é a mesma coisa aqui também. Eu eu eu tava com camisa aqui do Japão, mas o coração é é limpo brasileiro. É hoje o resultado que saísse realmente tava feliz aqui. Eu eu fiquei feliz com todos os gols aqui que saíram.

>> A vitória da seleção manteve vivo o sonho do ex campeonato e a próxima partida já tem data marcada. O Brasil entra em campo no domingo às 5 horas da tarde. O adversário será definido no confronto entre Costa do Marfim e Noruega. De São Paulo, Lucas Taveira.

Jornal da CBM

6:57. [música] >> Futuramente com Marta Gabriel. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEIA. [música] 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que [música] importa.

Bom dia, Milton, Cásia, ouvintes da CBN. Estamos vivendo uma mudança histórica de poder tecnológico no mundo. Pela primeira vez, os americanos não estão restringindo apenas a exportação de chips avançados e hardware para estrangeiros. Agora, eles também passaram a limitar o acesso a algum dos modelos de a mais poderosos desenvolvidos no país. No caso, isso envolve os modelos da empresa antropic, considerados entre os mais avançados do mundo. A a justificativa é a segurança

nacional. Na visão do governo americano, determinadas IAs já são estratégicas demais para ficarem disponíveis sem controle. é uma lógica muito parecida com que a gente já viu que já existe para tecnologias nucleares, sistemas militares, criptografia avançada e semicondutores de última geração. E por que que isso é tão importante para todos nós, né? Porque até agora a ideia era que qualquer pessoa com acesso à internet pudesse usar as melhores inteligências artificiais do mundo. É o

que a gente tem feito, né? A gente assina essas IAS e pode usar em qualquer lugar. Só que agora o acesso pode começar a depender de nacionalidade, localização geográfica ou de interesses geopolíticos. E os impactos que isso trazem pra gente no futuro, pros próximos anos, são principalmente quatro. O primeiro é uma fragmentação da IA global, com blocos tecnológicos cada vez mais separados, como uma IA americana, uma IA chinesa, uma IA europeia. O segundo é uma corrida por

autonomia tecnológica. Então, países, empresas vão investir cada vez mais em modelos próprios para reduzir a dependência de fornecedores estrangeiros. O terceiro é controles mais rígidos de acesso, que nem eu falei, né? Possivelmente exigindo verificações de identidade e nacionalidade para poder usar sistemas mais avançados. E quarto, uma intensificação da disputa geopolítica em torno da inteligência artificial, que passa a ser vista como ativo estratégico tão importante quanto o petróleo foi no século passado. Agora, quem controlar as

IAs mais avançadas poderá ter uma influência sem precedentes sobre a economia, a informação e o poder global. E o Brasil, como que fica nessa história, né? A gente tá numa posição intermediária, a gente não tá na liderança global, mas também não tá fora do jogo. O problema é que hoje somos muito mais usuários de A do que produtores de A. Então, o desafio brasileiro para o futuro não é competir para criar a próxima e a mais poderosa do mundo, mas garantir soberania tecnológica suficiente para não [música] ficar refém de outros países.

Um ótimo dia a todos. [música] Esta foi a Marta Gabriel. O vídeo e o comentário dela ficam a sua disposição nas redes sociais da CBN, no nosso aplicativo também. E eu lembro que já está disponível um novo episódio do podcast Futuramente. O tema da semana é o futuro das redes sociais e o convidado é Rafael Quiso, especialista em marketing digital.

[música]

Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 30 de junho de 2026. A Receita Federal deposita hoje o segundo lote de restituição do imposto de renda do ano, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma 16 bilhões deais. A consulta pode ser feita desde a terça-feira da semana passada, por meio do site e do aplicativo da receita. A Anvisa determinou a suspensão do lote 61/411 do repelente contra insetos repele, fabricado pela Mavaro, Indústria e Comércio de Produtos Químicos Limitada.

A medida proíbe a venda, a distribuição e o uso dos produtos. A empresa informou que fará o recolhimento de todos os itens comprometidos. A Raíen fechou o quarto trimestre da safra 2025/2026 com prejuízo líquido de R bilhões 300 milhões deais em meio à recuperação extrajudicial e ao plano de reestruturação da companhia. Na comparação anual, a perda quase triplicou. A empresa atribuiu a Piora a um ambiente adverso para o negócio, marcado por condições climáticas desfavoráveis, instabilidade de commodities, juros elevados e os impactos do mercado ilegal de combustíveis. A Raíen foi criada em 2011

como uma joint venture. A companhia combinou as operações de produção de açúcar e etanol da COZAN com a rede de distribuição de combustíveis da Shell no Brasil. No horário de Brasília, 7:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> [música]

>> Marginal Pinheiros pra zona sul, já com muito congestionamento do Cebolão até a ponte Eusébio Matoso, corredor da Gastão, Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais. É uma alternativa boa até a chegada Pinheiros. Para quem vai no sentido Castelo Branco, problemas já entre a Ponte um Dias e a aproximação com a Ponte Morumbi. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história 7 e 4. [música] >> Jornal da CBN.

>> [música]

>> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN. Na manhã desta terça-feira, 30 de junho de 2026. Nós acionamos mais uma vez nossa reportagem no Rio de Janeiro, medida que os moradores do Rio estão enfrentando desde ontem uma greve no setor de transportes. Ontem ainda era um dia de menor movimento, hoje é dia útil, normal para todo mundo. Não tem jogo do

Brasil, não. Não tem descanso, não tem folga. É dia de trabalho e de muito trabalho no Rio de Janeiro por causa desta greve dos rodoviários. Gabriel Freitas, suas informações. >> Pois é, Milton, muito difícil a vida do passageiro aqui da cidade do Rio. Poucos

ônibus circulando nessa manhã de terça-feira e muita gente se reprogramando, né, saindo mais cedo de casa para conseguir pegar o transporte público. Pelo que a gente tá conseguindo apurar aqui do terminal Gentileza, um dos principais da cidade, bem na região central do Rio, tem linhas aqui que operam operam normalmente com 10 linhas, 10 ônibus nessa faixa de horário e hoje tem apenas um ou dois, dependendo da linha. É o caso da 169, que faz o trajeto entre o terminal Gentileza, a Copacabana, na zona sul do Rio. Apenas um veículo operando nessa manhã. Ou seja, se o veículo sai daqui do terminal e vai pra Copacabana, ele pode demorar mais de uma hora até duas para voltar ao terminal e pegar mais passageiros. Isso

faz com que as as filas sejam enormes. Conversei com mais três passageiros que chegaram aqui antes mesmo do sol nascer e ainda estão esperando na fila. >> Já vi no BRT lotar. Esse não é o primeiro transporte do senhor, esse agora >> não, não. Eu peguei o 774, peguei o BRT, agora vou pegar o 76 para poder chegar no trabalho.

>> Eu cheguei aqui era 5:15 e tô esperando o ônibus até agora, o 60. E pelo que eu tô acompanhando aqui, pelo aplicativo, ele saiu da garagem umas 6 horas. Horrível, porque a gente acorda cedo, muito cedo, 4:30 da manhã e acaba que você dá 10 horas, você numa fila esperando a condição, fica difícil. BRT tá lotado, lotado, lotado. Aí tá ruim mesmo. Eu tô aqui, vamos ver a hora que

vai sair, porque um ônibus só para essa fila não dá, né? Lembrando que é uma greve, né, dos rodoviários que estão reivindicando melhores condições de trabalho, aumento salarial e também benefícios. O Rio Ônibus, que é o sindicato das empresas, informou que a 6,34, 1250 ônibus estavam circulando. Mas mesmo considerando esse número, a frota ainda fica distante do movimento normal. Na terça-feira da semana passada, às 6 horas da manhã, por exemplo, o painel de GPS da prefeitura mostrava 3.687

ônibus. Em relação ao balanço informado pelas empresas nessa manhã, são 2437 veículos a menos nas ruas. A gente tá falando da região central da cidade, mas na zona oeste, Campo Grande, Santa Cruz, Bangu, a situação é muito pior. Não há ônibus passando em linhas, não passaram ainda hoje nenhum veículo em determinadas linhas que fazem o transporte local e também o transporte das pessoas que moram na zona oeste aqui pra região central do Rio. Só às 11 horas da manhã de hoje, só para encerrar, Milton, é que a gente deve ter um panorama de mudança para as próximas horas, porque vai acontecer uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho e na sequência uma assembleia da categoria. Aí sim a gente

vai saber se haverá normalização ou não número de ônibus circulando aqui pelo Rio de Janeiro. Milton, >> e aí só para deixar claro aqui para quem está nos acompanhando pelo Brasil afora, porque geralmente nas cidades quando tem paralisação assim, nós falamos que a paralisação é do Sindicato dos Motoristas e Cobradores de ônibus no Rio de Janeiro. Todos eles fazem parte do sindicato dos rodoviários, que também vai integrar ali motoristas de fretamento, de turismo, de outros setores do BRT também, né, que é o sistema articulado, também faz parte dos sindicatos rodoviários neste caso. Então não é o transporte intermunicipal não, que está paralisado, porque a gente tem a tendência de pensar nisso quando fala em sindicato dos rodoviários, no caso é transporte urbano mesmo, ali, os pessoas se deslocando de um bairro para outro dentro do Rio de Janeiro e passando por esse tipo de problema desde ontem. 7:9.

>> Vamos agora atualizar a situação na Venezuela. Equipes de resgate estão entrando no sexto dia de buscas por vítimas dos terremotos que atingirão o país na semana passada. Foram dois terremotos principais, mas já houve uma série de réplicas e quem tá acompanhando essa situação é o Pedro Fagundes. Pedro, bom dia para você. >> Bom dia, Cásia. Bom dia também aos

ouvintes. Olha, o Balanço Oficial já chega a 1719 mortes e a mais de 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa na Venezuela. Uma análise preliminar também feita por pesquisadores da Universidade Estadual de Oregon, nos Estados Unidos, aponta que quase 59.000 1 construções

podem ter sido dannificadas ou destruídas pelos tremores. O levantamento mostra uma maior concentração dessas possíveis destruições na faixa costeira e também no corredor urbano que chega à capital da Venezuela, Caracas. Em Laguaira, uma das regiões mais atingidas, o porto estatal de Bolipuertos, foi transformado num necrotério improvisado a céu aberto. O local centraliza o recebimento e também o reconhecimento de corpos retirados dos escombros. A Organização das Nações Unidas confirmou a compra emergencial de 10.000 bolsas para

cadáveres. Diante dessa estimativa de que o total de mortos continuará subindo nas próximas horas. Ajuda humanitária internacional também cresce. Por outro lado, mais de 500 toneladas de mantimento já foram enviadas por 27 países diferentes. Mais de 80 equipes estrangeiras, com mais de 2.700

socorristas estão atuando neste momento no país. Os Estados Unidos, por exemplo, anunciaram uma ampliação no pacote de suporte emergencial para 300 milhões de dólares. Isso paraa compra de insumos, por exemplo, na Venezuela. Já o governo brasileiro confirmou o envio de um quinto voo humanitário para Caracas. A aeronave leva 45 militares para ampliar o hospital de campanha que já está em funcionamento em Laguaira, a região mais atingida por esses dois terremotos e depois essa série de réplicas de em menor categoria. Com a expansão, a

unidade poderá internar 20 pacientes ao mesmo tempo. Também serão enviadas cerca de 5 toneladas meia de insumos diretamente do Ministério da Saúde. Já o ministro da defesa, José Múcio, vai hoje a Caracas para se reunir com autoridades venezuelanas e reforçar a oferta de assistência. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro Fagundes.

>> Nós temos agora 7:12. Vamos até Brasília. R Veloso tem informações para nós. Bom dia, Ran. Ran Veloso, bom dia.

>> Morais, oi, bom dia, Milton. Cásia, >> você tá me ouvindo, Milton? Estamos ouvindo perfeitamente você agora. por favor, suas informações aí sobre eh a decisão a ser tomada por Alexandre de Moraes. >> Bom dia, Milton Cásia, novamente para vocês. Olha, o ministro Alexandre de

Moraes do Supremo Tribunal Federal vai receber hoje os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro. A conversa deverá basear a decisão do magistrado sobre a manutenção ou não de Bolsonaro em regime domiciliar humanitário após ter sido apreendida uma arma em nome do ex-chefe do executivo. O prazo de 90 dias da prisão domiciliar expirou na última quinta-feira. Depois da procuradoriaal da República ter se manifestado pela manutenção de Bolsonaro em casa, pelo menos até o fim da investigação sobre a pistola, os advogados pediram que Morais descarte a hipótese de falta grave e prorrogue a domiciliar. Ainda na defesa apresentada no último sábado ao Supremo, os advogados também afirmaram que a arma foi retirada da residência apenas para ser encaminhada ao conserto depois que o ex-presidente constatou uma falha mecânica. Em depoimento, Bolsonaro disse

que não poderia ficar desarmado porque mora com três mulheres. Já o ministro Alexandre de Moraes afirmou que Bolsonaro comete falta grave ao ter uma arma de fogo durante a prisão domiciliar humanitária e apontou que a Lei de Execução Penal prevê punições para o descumprimento das normas, como a revogação do benefício. Milton, >> muito obrigado. As informações foram da Ran Veloso, às 7:14.

>> [música] >> Minuto SEBRAI. >> Iniciativas do Sebrai t contribuído para fortalecer os pequenos negócios nos municípios. Segundo o presidente da instituição, Rodrigo Soares, ações como a Sala do Empreendedor e o programa Contrata Mais Brasil vem melhorando o ambiente de negócios e ampliando as oportunidades para empreendedores locais. [música] Nós estamos hoje em mais de 3500 municípios com a sala do empreendedor, fazendo um trabalho de simplificação da economia local, do ambiente de negócio, gerando renda, gerando cidadania. Junto com o governo federal, estamos trabalhando Contrata Mais Brasil para que os pequenos negócios possam participar também nas compras públicas dos municípios. Isso aí

eu convido os meios, as pequenas empresas, os pequenos negócios. Procure o Sebrai na sua região, procure a sala do empreendedor. >> Ligue 0800 5700800 e saiba mais sobre as iniciativas. Sebrai, serviço brasileiro de apoio às [música] micro e pequenas empresas. O BNDS não para e o Brasil tá vendo. São

obras como a duplicação da BR163, a Nova Dutre e o Rodanel, levando mais segurança e agilidade para as rodovias brasileiras. 11 aeroportos já foram modernizados, beneficiando milhões de [música] pessoas. E na saúde, novos medicamentos estão sendo desenvolvidos para cuidar da gente. Por trás das grandes [música] transformações tem o trabalho do BNDS, o Banco Nacional do Desenvolvimento. Brasil, do lado do povo brasileiro. [música]

>> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 [música] bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. [música] Inteligência, ação, sufocamento financeiro é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua

oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. [música] Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho

profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] V, a ferramenta do Brasil. >> 7:17. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Monotrilho da linha 17 Ouro, que liga o metrô ao aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo, ganha nessa terça-feira sua oitava estação, unidade Washington Luiz. era a única que não

havia sido entregue ainda. O transporte segue funcionando de forma parcial, está em fase de testes das 10 da manhã às 3 da tarde, de segunda a sexta. Então, por enquanto, o monotrilho não abre aos fins de semana e o ramal foi entregue agora no final do mês de março e só deve iniciar a operação plena mesmo lá para outubro, pelo menos esta é a expectativa inicial com essa nova estação. Uma curiosidade é que a linha passa a ser a primeira em São Paulo a ter um trajeto em Y. Haverá uma bifurcação após a parada Brooklyn Paulista. Ponto final

vai variar entre o aeroporto de Congonhas e a Washington Luiz. E aí, nesse primeiro momento, para chegar ao Washington Luiz, será necessário desembarcar na estação Brooklyn, trocar de trem e há um veículo exclusivo pro percurso Brooklyn Washington Luiz. Enquanto isso, os trens principais fazem a rota Morumbi, aeroporto de Congoense, passando por todas estações, exceto ao Washington Luiz. Passageiro que embarcar ali na linha pela Washington Luiz terá de ir até o Brooklyn Paulista, descer do vagão e embarcar no trem principal e ele poderá optar pelo trajeto no sentido Morumbi ou aeroporto. Mas só reforçando, por enquanto o funcionamento dessa linha é parcial das 10 da manhã às 3 da tarde.

Informações que estão publicadas no jornal Estado de São Paulo. >> Agora são 7:19. O tenente baleado na cabeça no fim de semana está internado na UTI em estado grave e se recupera de uma cirurgia na cabeça. Segundo o comunicado da família, ele apresenta uma resposta neurológica positiva. Ronxon Pimentel dos Santos é irmão de Eloa Pimentel, assassinada em 2008 pelo ex-namorado Lindenberg Fernandes.

O tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, apresentou resposta neurológica positiva e evolução clínica satisfatória, segundo um comunicado postado pela família do policial militar. Apesar da melhora, o quadro de saúde ainda é considerado grave. Ronxon é irmão de Elo Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere e privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André, no ABC Paulista, em 2008. O policial militar foi vítima de um ataque no último sábado em São Caetano do Sul. O PM estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em outra motocicleta se aproximaram e fizeram os disparos. Ele está internado

na UTI no Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, onde se recupera de uma cirurgia na cabeça. Dois suspeitos de participação no crime estão presos preventivamente após decisão da Justiça de São Paulo. A Secretaria de Segurança Pública acredita que os homens de 40 e 52 anos atuaram na logística do atentado. Eles foram detidos em Guianazes, na zona leste da capital, na madrugada deste domingo e foram encaminhados ao departamento de homicídios. e de proteção à pessoa. O

secretário de segurança pública, Osvaldo Nico Gonçalves, afirmou que as buscas continuam pelos criminosos que fizeram os disparos. >> Polícia, desde que aconteceu o fato, não parou de trabalhar. Isso é questão de honra para nós. A gente ser cobrado pelo governador do estado. Acabou de ligar aqui, cobrado cada, ele quer resolver.

Eu também quero. Eu quero pegar essas pessoas, eu, o Gonzaga, levar pra justiça. Isso que a gente quer fazer. Nós vamos fazer isso, apresentar para justiça e não vão parar de trabalhar. >> Segundo a apuração das autoridades, os dois suspeitos já detidos atuaram de forma coordenada com os executores por meio de veículos que acompanharam a motocicleta utilizada no atentado antes e após os disparos. Dois carros que

estavam com os suspeitos foram apreendidos com a colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Luís Delbone. >> Nesta segunda-feira, a justiça manteve a prisão de dois suspeitos de envolvimento no atentado contra o Tenente da Rota. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos

totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse [música] aereeuropa.com.

Airopa, você decide. >> [música] >> 7:22 temos uma atualização do caso do tenente coronel da PM, Geraldo Leite Rosa Neto. Ele que é réu pelos crimes de feminicídio e fraude processual. Ele é acusado de ter matado a esposa Gisele. Quem tá acompanhando essa história é o Guilherme Gimenes. Diga, Guilherme.

>> Isso mesmo, Cásia. Começou nesta segunda-feira ontem a audiência de instrução do tenente coronel da Polícia Militar, Geraldo Leite Rosa Neto, preso sob suspeita de feminicídio e e fraude processual pela morte da esposa, a soldado Gisele Alves Santana. Gisele tinha 32 anos quando foi encontrada morta com um tiro na cabeça no apartamento em que morava com o marido no Brás, região central de São Paulo. No dia 18 de fevereiro. Geraldo afirma que a mulher cometeu suicídio. Segundo

informações do G1, as audiências serão realizadas na quinta vara do júri do fórum tribunal do fórum criminal da Barra Funda na zona oeste da capital. Ao todo, 40 testemunhas deverão ser ouvidas durante a fase de instrução, que tem previsão de durar 5 dias. Neste primeiro dia, ontem, a audiência foi feita de forma remota por causa do jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo e duas testemunhas foram ouvidas. Nesta fase são produzidas as provas que servirão de base para a decisão da justiça. O interrogatório Cácia do tenente coronel está previsto para sexta-feira. Em abril, o Superior

Tribunal de Justiça decidiu que o caso deve ser julgado pela justiça comum por entender que o crime investigado não tem natureza militar. O tenente coronel está preso preventivamente no presídio militar Romão Gomes, na zona norte da capital. A audiência de hoje está prevista para começar por volta das 9:30 da manhã. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. [música] >> Helicóptero da CBN já está sobrevoando o céu de São Paulo. E quem está a bordo?

Letícia Veloso. Bom dia para você, Letícia. >> Oi, Milton. Ótimo dia para você. Ótimo dia para você também, Cácia.

>> Bom dia, Letícia. E bom dia para o nosso ouvinte. Estamos passando aqui na Aanguera com lentidão. Acabei de observar um acidente na pista que na chegada a São Paulo tem ocupação de uma faixa esquerda. Dá para observar dois veículos de passeio, inclusive também uma motocicleta, altura do quilm na chegada à capital pela rodovia Aanguera. Então a faixa um

segue ocupada por causa dessa ocorrência. as demais faixas livres, duas faixas na expressa, duas faixas aqui na local. Já causa aquela dificuldade, inclusive para acessar a marginal do TT, que também tem lentidão por causa de ocorrências mais cedo no sentido da ertocena e sentido Castelo Branco. A gente vai passar na marginal daqui a pouco para atualizar a situação por lá. E a Bandeirantes tem congestionamento também, reflexo de uma ocorrência na altura do quilm 17 na chegada à capital. Essa foi então

bastante movimentada na cidade de São Paulo, na região metropolitana. >> Com esta parar reserva, sua viagem pelo aeroporto de Congonhas fica melhor. Vá de carro, aproveite os pacotes promocionais e reserve uma vaga com antecedência no Zoom Mais o novo app da Estapar. >> Você que acompanha a nossa programação, tem informação aqui da cidade de São Paulo, da região metropolitana. Manda sua mensagem pra gente, nos conta o que você está encontrando pelo seu caminho.

E aí, vale o seu caminho no trânsito, vale o seu caminho pelo transporte coletivo. Você pode inclusive mandar o seu áudio pra gente. O nosso número é o 99911 9981. Se você tiver dirigindo, primeiro você chega ao seu destino, aí manda a mensagem e se você tiver no transporte coletivo, já pode nos atualizar sobre a situação hoje em São Paulo. Mas cedo já falamos que ontem foi uma manhã super tranquila, muita gente foi liberada para trabalhar de casa por causa do jogo da seleção. E hoje, qual é a condição que

você tá encontrando por aí? Conta pra gente. [música] 7:26. Dia a dia da economia [música] com Miriam Leitão. [música]

[música]

[música] >> Bom dia para você, Miriam. Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte da rádio CBN. >> Bom dia, Miriam.

>> Propor para você aqui dois assuntos. Vamos começar pela reunião do Mercosul. >> Vamos. Pois é, a reunião do Mercosul, eu acabei de conversar até com negociadores, eh, eles acham que é uma reunião importante, eh, que vai analisar várias possibilidades de acordos comerciais com outros países, outros blocos, mas que o mais importante que vai, que aconteceu, já aconteceu, né, e tá sendo realizado nessa reunião, é a conversa com o Japão. O Japão há muito tempo tem eles, o Brasil tem intenção de fazer um acordo é do Mercosul com o Japão e e sempre tava pegando eh concessão na área do da do comércio agrícola, porque na agricultura eles não querem abrir mão de nada porque eles têm uma uma agricultura heróica, né, feita lá naquele arquipélago, aquelas ilhas, com todas as dificuldades, eles foram desenvolvendo a capacidade de produção. Então eles são

muito protecionistas em relação a isso porque querem a capacidade própria de produção, mas eles não são autossuficientes, precisam de comércio. Então, então, eh, agora o Japão concordou em também incluir a parte agrícola junto com a parte industrial. O Japão que ontem nós vencemos no jogo eh da Copa, é na verdade, nesse jogo da economia é uma, a ideia de um ganha ganha, é de ninguém eliminar ninguém da Copa e todo mundo ficar junto nesse crescimento. O Brasil eh já teve 17 bilhões de comércio entre os dois países, tem caído, caiu em 2024 para 11 bilhões, mas de qualquer maneira, o Brasil é o principal mercado da América Latina, eh, que o Japão tem na América Latina. E para nós, o Japão é o segundo maior mercado, eh, na, na Ásia, logo depois da China. na China esse gigante,

nosso maior parceiro, mas o Japão é o segundo maior. Em relação ao Mercosul como um todo, já é uma um comércio muito mais fraco. Então, a ideia é pegar o Mercosul e com o Japão e fazer eh muito mais áreas de comércio, de investimento. Eh, o Japão também é um grande investidor no Brasil, é um investidor tradicional. Acho que talvez o mais importante que tenha entre os dois países de que nos liga para sempre ao Japão é a comunidade Niquei no Brasil, a comunidade descendente de japonês tão importante paraa nossa vida, tão importante para em tantas áreas da atividade. Nós somos a maior eh colônia

eh de descendentes japoneses, né? eh, que tem e tem 2 milhões de de pessoas eh de origem japonesa que fazem tão bem a vida brasileira. Então, isso nos liga para além do comércio. Mas com tudo isso eh eh eu o que os os o negociadores me dizem que o mais importante realmente é avançar e transformar essa tentativa de acordo num acordo mesmo. Cásia e Milton. E outro tema pra gente

conversar hoje, Miram, é uma PEC que deve passar pelo Senado e terá um impacto fiscal de R bilhões de reais em um período de 10 anos. Já passou pela Câmara, agora vai pro Senado e a expectativa é que passe com relativa facilidade, né, Mira? >> Pois é. E esse esse essa essa pauta bomba que vai ser aprovada agora, ela vai no sentido contrário do que tem que caminhar, que o Brasil tem que caminhar. O Brasil tem trabalhado pelo fato de a população, felizmente viver mais e a e a previdência já ter problemas de desequilíbrios, é a pessoa pessoas aposentar mais tarde e nunca com aposentadorias especiais. Toda a reforma

da previdência foi feita, a gente conversou muito aqui naquela época, para reduzir esse tipo de vantagens setoriais e eles estão criando para agentes de saúde, todo o grupo em torno desses agentes comunitários. A eles são muito importantes pro país, eles foram muito importantes da pandemia, mas isso eh mas a gente não pode por causa disso, criar eh vantagens e diferenças e aposentadorias muito precoces. O Brasil tem um é um país de aposentadoria precoce. Então isso é uma pauta bomba que eh o Congresso vai aprovar por oportunismo eleitoral. E a gente tem que pensar que tem outras pautas bombas. O

Congresso ele está aumentando o gasto como se não houvesse amanhã. O governo também tem aumentado gastos e também tem tomado decisões eleitoreiras. Nesse nessa atuada a gente faz uma eleição e depois tem uma crise em seguida. Isso é muito ruim pra democracia. Então, eh eh infelizmente o caminho que o Senado tá tomando, o Congresso tá tomando nesse caso e em outros casos é a marcha de uma insensatez fiscal que não deve ser feita. E infelizmente a gente tá indo

nessa direção. >> Muito obrigado, Miriam, e um bom dia para você. Bom dia. >> Bom dia, [música] >> Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 30 de junho de 2026. Termina hoje o prazo dado pelo governo do Distrito Federal e pelo BRB para a recomposição do patrimônio do banco e a divulgação do balanço consolidado de 2025. Os relatórios operacionais da instituição financeira estão represados desde que a operação compliance zero revelou uma série de regularidades e a suspeita de crimes envolvendo o Banco Master. O BRB tentou comprar o máster. A transação, no entanto, foi barrada pelo Banco Central. Mesmo assim, o Banco

Estatal negociou cerca de R$ 30 bilhões deais com máster entre 2024 e 2025. O BRB estima que pelo menos 8 bilhões 800 milhões dos créditos comprados são inexistentes, fraudados ou de difícil recuperação. A Copa do Mundo terá três partidas decisivas nesta terça-feira. Costa do Marfinho e Noruega jogam às 2as da tarde. Quem vencer enfrentará no domingo Brasil, que ontem bateu o Japão de virada por 2 a 1. Já França e Suécia

entram em campo às 6 da tarde de hoje e México e Equador jogam às 10 da noite. Na última partida da segunda-feira, o Marrocos venceu a Holanda nos pênaltis após o empate por 1 a 1. Também nos pênaltis, o Paraguai mandou a tetracampeã Alemanha para casa. Presidente paraguaio, Santiago Penha, decretou o feriado nacional do país para comemorar a classificação da seleção para as oitavas de final da Copa do Mundo. No horário de Brasília, 7:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Aqui na marginal do Tiet tem congestionamento na altura da ponte da Casa Verde, sentido da Então Senena e ocupação de uma faixa na central por causa de trabalhos na pista, hein? Então uma faixa, faixa dois ocupada e tem congestionamento pela marginal no sentido da rodovia Tonena. >> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

7:35

[música] >> Diário da Seleção. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa. [música]

[música]

[aplausos] >> Na jinga do Ronaldo, na arte do Pelé. >> Leonardo da muito bom dia para você. >> Tudo bem? Bom dia. Bom dia, Acácia. Bom

dia, ouvinte do jornal da CBN. Todos mais calmos? >> Sim, agora sim. >> Depende. Tem muita gente ainda tensa, que tem muita decisão pela frente. A

primeira grande decisão, o Brasil já passou. Passou numa vitória por virada ontem contra o Japão, 2 a 1, sequer precisou ir aos pênaltis como nas partidas subsequentes. O importante é que o Brasil já está nas oitavas de final. E o que isso define para nós? >> Bom, define que o Brasil vai passar mais uma semaninha agora em Nova Jersey, né?

O Brasil já voltou para Morristown. Hoje às 11 horas da manhã tem o primeiro treinamento, 11 horas da manhã de Morristown, né? meio-dia no horário de Brasília, tem o o primeiro treinamento do Brasil para esse jogo contra ou a Costa do Marfim ou a Noruega, né? O jogo é hoje, às 2 horas da tarde, no horário de Brasília para definir o adversário do Brasil no jogo de domingo no Match Life Stadium em Nova Jersen East Hutterford, né? Nova Jersy. O jogo vai ser às 5

horas da tarde no horário de Brasília. Lembrando que o caminho do Brasil pra semifinal, ou seja, oitavas de final, Costa do Marfim ou Noruega, quartas de final, Inglaterra, República Democrática do Congo, México ou Equador. E aí na semifinal, se o Brasil lá estiver, os adversários saem desse desse lado da chave, né, que tem Argentina, Cabo Verde, Egito, Austrália, Colômbia, Gana, Suíça e Argélia. Então esse é o caminho que o Brasil tem para chegar a final da Copa do Mundo. >> É, e lembrando que essa partida Costa do Marfinho Noruega, que é hoje 2 da tarde, a gente transmite aqui na CBN toda a emoção a partir da 1:30 e depois a gente transmite também México e Equador a partir das 10 da noite. Agora dai, ontem

aquele jogo da Alemanha com o Paraguai foi teste para Cadíaco, hein? E acho e acho de verdade assim que esse, eu entendo o torcedor brasileiro, sobretudo o torcedor um pouco mais velho que viu o Brasil ganhar muita coisa e tal, eu entendo a frustração no sentido de falar assim: "Mas como é que pode o Brasil sofrer tanto para ganhar do Japão, o Brasil empatar com o Marrocos, essa coisa toda?" E mas acho que esses outros dois jogos de ontem e especialmente esse jogo da Alemanha contra o Paraguai, ele mostra que quando a gente fala, né, e os técnicos falam muito sobre isso, que o futebol mudou e essa coisa toda, é, é isso mesmo, assim, e o Paraguai, especificamente, o Paraguai tem uma característica, né, de de luta, de entrega total em campo, que ela já vem de muitas copas e o Paraguai já tinha batido na trave para eliminar grandes seleções três vezes em Copas do Mundo, né, em 98 perdeu pra França no gol de ouro. A França que viveria ser campeã. Em 2002 perdeu pra Alemanha com um gol no finalzinho do jogo. Alemanha

que viria a ser a vice-campeã. Em 2010 teve um pênalti para ganhar o jogo da Espanha. Perdeu o pênalti, depois perdeu de 1 a 0 e a Espanha depois viria ser campeã mundial também. E dessa vez o Paraguai eh depois de fazer uma primeira fase muito decepcionante, o Paraguai encontrou sua melhor versão eh defensiva, né? um time de muita entrega, de muita luta, de negar espaço ao máximo pro adversário e conseguiu arrastar o jogo pros pênaltis e conseguiu nos pênaltis ser mais competente. Então isso

é é difícil mesmo assim. Eh eh o o a o jogo do Brasil acabou sendo quase uma goleada ontem, né? Porque foi o único que foi decidido no tempo normal. E me chama demais a atenção o que acontece com a Alemanha de 54 até 2014, nós estamos falando aí de 60 anos. De 54 até 2014, a Alemanha nunca esteve fora dos oito primeiros lugares da Copa do Mundo.

O pior resultado da Alemanha era ficar entre os oito melhores em todas as copas de 54 até 2014. E nesse meio aí tem quatro títulos, quatro vice-campeonatos e mais quatro semifinais. Depois daquele título em 2014, da daquele título em 2014, a Alemanha não apareceu mais entre os 16 melhores. Foram duas eliminações na primeira fase e agora que a Copa aumentou, né, para 48 times, ela passa da primeira fase, mas não chega entre os 16 melhores. E não sei o que aconteceu não, mas depois daquele 7 a 1, acho que virou o feitiço e a Alemanha >> de Brasir fácil, meu amigo. Praga de

brasileiro não é fácil. Agora você citou eh sobre esse olhar que muitas vezes nós temos muito crítico em relação à seleção brasileira. O jogo que fechou a rodada de ontem comprovou o valor da estreia do Brasil contra o Marrocos. Porque o Marrocos classifica-se também superando a Holanda nos pênaltis, faz um gol no minuto final do tempo regulamentar e depois prorrogação mantém 1 a 1. E nos pênaltis, convemo que nos pênaltis os dois não foram muito bem assim não, mas Marrocos levou vantagem. Mas o que eu

quero dizer é que essa classificação valoriza a estreia do Brasil na Copa do Mundo. >> Sem dúvida. E o Marrocos, muito diferente do Japão e do Paraguai, né, que fizeram um jogo muito defensivo para tentar equilibrar contra as seleções mais tradicionais. Marrocos não. Marrocos jogou bola. Marrocos foi pro

ataque, Marrocos perdeu um caminhão de gols ao longo do jogo para tentar ganhar o jogo no tempo normal. Acabou evitando uma derrota que seria muito injusta até pelo que foi produzido durante o jogo, né? E nos pênaltis os batedores foram mal, mas o o Bunu é o goleiro do Marrocos, ele é sensacional, colossço de goleiro e e ajudou muito o Marrocos a classificar, a se classificar paraas oitavas de final. É um bom time, um time que joga a bola. Então sim, e o Brasil jogou muito mal na estreia e até por isso aquele empate fica ainda maior, porque o Marrocos é um time que joga a bola e joga bem e vai enfrentar o Canadá nas oitavas de final. Então a gente vai

ter aí ou Canadá ou Marrocos nas quartas de final da Copa do Mundo. >> Aliás, por enquanto eu não tenho europeu nas quartas de final. Vai ter hoje porque temos um França e Suécia. De qualquer forma vai sair um europeu. Tem Costa do Marfim, Noruega, México e Equador. Fechando a rodada de hoje, eu

queria uma última palavra sua ainda sobre o Brasil, seleção brasileira, se haverá mudança nessa semana, já prevendo o seu próximo adversário em função do que aconteceu na partida de ontem. O Paquetá saiu machucado no intervalo. O primeiro diagnóstico não foi bom. Diagnóstico assim mais de olhar ali de e muito preliminar, né? Mas o mas não foi boa a impressão que deixou eh o Paquetado do ponto de vista físico depois do jogo de ontem. Hoje a gente

vai ter aí uma série de exames para saber se ele vai jogar ou não. Eh, ainda é cedo para falar que o Paquetá não vai jogar, mas há um certo pessimismo com relação a isso pro jogo de domingo. E aí, se ele não puder jogar, a gente certamente teria uma mudança no time. E aí, assim, é bom lembrar, né, a gente não tem mais nenhum meia de criação no banco de reservas, porque e o Paquetá, na verdade, ele já era um dos poucos que tinham sido convocados. Então aí se o Paquetá não puder jogar, eh, do 424 viemos ao 424 retornaremos, né? Você

teria que ter o time de novo com quatro atacantes e e ver aí como é que o time iria se reorganizar, se seria Luís Henrique, se seria Hendrick, quem é que foi quem entrou ontem, né? E quem quem que ganha essa vaga aí no time titular da seleção brasileira. >> Tá bom, muito obrigado, Leonardo Dai, você está onde hoje? Houston, mas daqui a pouquinho já tô voltando pra Nova Jersey. Tá bom? Então,

boa viagem para você. Até mais. >> Valeu, até mais. >> Até. >> Ainda ontem aqui [música] no Jornal da CB, nós conversávamos com os nossos ouvintes sobre como é que ia ser a dinâmica no trabalho. Alguns iam ficar

em casa, outros iam trabalhar. Eu interromper só na hora do jogo, voltava a trabalhar na sequência. Eu não sei se você que tá com a gente aqui lembra de um ouvinte de Minas Gerais que nos escreveu dizendo o seguinte: "Pede lá pra nossa chefe para ela nos liberar". Aí o que aconteceu, Cácia? >> Ela liberou.

>> Liberou? >> Ah, Luc liberou. E a gente tem até o vídeo do Leonardo aqui comemorando nosso ouvinte de Minas.

Brasil mandou o vídeo aqui no momento da comemoração da seleção brasileira do segundo gol, gol do Martinelli, para compartilhar conosco a alegria de todos eles durante a partida. >> Foram liberados para assistir o jogo e o melhor, hein, ninguém vai precisar compensar as horas. Aí sim. E ele completa a mensagem. Esse é o poder do jornal da CBN. Valeu, um abraço, até

mais. >> Valeu. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. [música]

>> [música] >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. >> O Einstein, Hospital Israelita, é um sistema que integra assistência em saúde, ensino, pesquisa e inovação, levando qualidade e excelência também ao SUS, onde hoje gerencia 34 unidades. O diretorgeral Henrique Neves explica como esse modelo amplia o acesso e a qualidade no atendimento. >> Em Brasil é muito diverso, né? necessidades, por exemplo, da Amazônia não são as mesmas necessidades do sertão nordestino, não são as mesmas necessidades do Centro-Oeste, né? Esta

conexão e esta aliança do Einicenciar todas essas realidades e trazer uma contribuição em termos de qualidade e de acesso para as pessoas, né? Já os projetos do Einstein por meio do Proadus promovem equidade em todo o país, como explica Felipe Pisa, diretor de responsabilidade e filantropia no Einstein. >> Hoje a gente tem 45 projetos. São projetos que vão ao encontro de necessidades e o grande exemplo dele é o programa de transplantes. A gente fez 4500 transplantes para pacientes do SUS no nosso hospital. Estamos em 4.000

municípios em todos os estados do país com projetos do PR de SUS. Isso mostra o impacto de um programa que tem a parceria entre o Ministério da Saúde, CONAS e CONAZEMS junto a hospitais de excelência como Einstein. >> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. [música] No ar parcerias em movimento, [música] apresentado por CNP Seguradora. [música] Renata Cesário Assis, superintendente comercial da CNP Seguradora, explica como os microseguros ampliam [música] o acesso à proteção por meio de soluções simples e acessíveis.

Ele é um produto mais simples do ponto de vista de coberturas e também é um produto mais barato. Então a gente tá falando aqui de produtos de acidentes pessoais, de seguro residencial, então que é se você precisar de um encanador, de um vidraceiro e e a gente tem até seguro para MEI e o microeguro vem popularizar mais o [música] acesso à proteção pros brasileiros. Você ouviu Parcerias em Movimento, uma série apresentada pela CNP seguradora, [música] disponível no site e aplicativo da CBN. De segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De

qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN.

Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. [música] Só no primeiro mês do programa Brasil contra o Crime Organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 [música] bandidos. apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas.

Inteligência, ação, sufocamento [música] financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Como reduzir os [música] gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro [música] dos seus filhos? De

segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas [música] dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco. >> 7:49. [música] Sobrevoando a zona leste de São Paulo e passando pela radial para o centro com lentidão na altura da estação patriarca da linha três vermelha do metrô. A gente

observa do alto também com acesso ali ao viaduto engenheiro Alberto Badra com alto fluxo de veículos pela Radial Sentido Centro. Na aproximação da sala em Framaluf também tem lentidão. E para quem precisa acessar a ligação leste oeste, seguir em direção à região da Lapa, encontra aí pontos de parada. Por enquanto o caminho pela radial no sentido do bairro [música] é bem mais tranquilo. Também observei o trajeto na Avenida Aricanduva, no sentido da marginal do Titê, aquela movimentação ali no acesso a Alberto Badra, sentido marginal.

Com esta par reserva, sua viagem pelo aeroporto de Congonhas fica melhor. Vá de carro, aproveite os pacotes promocionais e reserve uma vaga com antecedência no Zoom Mais o novo app da. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] mediática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> [música]

>> Daqui a pouquinho nós vamos trazer informações do trânsito na capital paulista para você lá do helicóptero que está sobrevoando a cidade de São Paulo. Agora são 7:51. Recebi mensagem aqui de um dos nossos ouvintes, o João Marcos, querendo saber alguma notícia sobre diminuição da pressão de água. diz que aqui no bairro do Paraíso a água que vem da rua está bem fraca, mais fraca do que antes. Sei disso porque regas todas as manhãs, diz aqui o João Marcos. Nós não temos uma

informação confirmada sobre essa redução da pressão de água. A propósito da Sabesp, a informação que nós temos, é a estratégia que a empresa agora está utilizando no sentido de captar mais água do sistema que abastece parte do estado do Rio de Janeiro. Sim, você diz: "Opa, mas paraa aí, como é que é essa história?" Nós não estamos falando de São Paulo, é que a Sabespor para captar mais água do sistema que abastece parte do estado do Rio de Janeiro. Sim, isso para reforçar o reservatório do Cantareira aqui em São Paulo, que é, como você sabe aí, o próprio noticiário, a gente sempre repete isso, uma das principais fontes de abastecimento da capital e da região metropolitana.

solicitada diante da persistência das condições de estiagem durante o período de seca, a permissão foi concedida em caráter temporário e excepcional, segundo informações da Ana, que é a Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico, a água do rio Jaguari, que fica ali na bacia do rio Paraíba do Sul, chega ao Cantareira por meio da represa de Atibainha, que é uma das que compõe o sistema, juntamente ali com e Jaguari, Jacareí, Cachoeira, Paiva Castro, Águas Claras. Em nota, a Sabespéspo informou que essa medida é prevista nas regras de operação do Cantareira e é e faz parte da estratégia da companhia para ampliar a segurança hídrica da região metropolitana de São Paulo. Com essa autorização, buscando água, então captando água lá mais distante, o volume anual máximo de água passível de transposição da usina Jaguari pro reservatório Atibainha, nesse ano passa de 162 C, ou seja, 162 bilhões de litros de água para até 268. 8m C, uma alta de 66%. Portanto, é uma medida estratégica para tentar manter o abastecimento de água.

Tô falando disso provocado pela pergunta lá do ouvinte sobre a questão da diminuição da pressão da água. Essa, a gente sabe, é uma estratégia também usada pela empresa de sanamento, no sentido de diminuir essa pressão em determinados períodos do dia. O que o João Marcos tá chamando atenção é que ele percebeu hoje uma diminuição muito maior do que em períodos anteriores. Agora são 7:54. [música] Passamos pela Avenida do estado com aquela movimentação habitual de todo dia no entorno do Mercadão, na região central, nos dois sentidos. Inclusive

Cruzeiro do Sul também tem lentidão, sentido centro na aproximação da Avenida do Estado. E lá na região da estação Santana, da linha azul, a gente observa o movimento carregado no entroncamento entre a avenida do estado, ligação leste oeste, também parte do corredor norte e sul, inclusive na região central. Nesta manhã, o Dízio valendo para placas de finais 3 e 4, hein? Até às 10 da manhã. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe,

sua casa global de investimentos. >> Você está convidado para ouvir o podcast do Mundo Corporativo, que fala de gestão colaborativa e liderança feminina. Valdenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora do colégio Dante Aligeri, traz a experiência de quem participa de uma equipe que investe no diálogo e na diversidade. >> E eu defendo que essa diversidade ela é necessária [música] sobre todos os aspectos, porque nós vamos entender o mundo de uma maneira mais plural. Assista [música] o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento

Contan Negócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar.

Passando aqui novamente na rodovia Aanguera, ainda com ocupação de uma faixa à esquerda na Expressa, altura do quilm 14, por causa de acidente na pista. A gente observa que a equipe da concessionária por aqui tem veículo de passeio, motocicleta, resgate também e policiamento, hein? Uma faixa, portanto, da Expressa na Arianguera, qum 14, no sentido São Paulo. Local livre, não tem perdição, inclusive as duas restantes faixas na expressa e seguem, né, com lentidão. Claro, o caminho segue um pouco mais movimentado por causa dessa ocorrência. Bandeirantes também com mais

de 6 km de fila no sentido da capital. >> O Hipercap agora é Hiper XCP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

XK. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para [música] Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes

sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide.

Jornal da CBN.

75 CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. [música] Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música] >> Bom dia para você, Marcelo. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Acácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> Sofrido ontem, né? >> Oi. >> Sofrido ontem. sofrido >> para vocês que não acreditavam. >> Ah, eu acreditava tanto, Milton, que eu acertei o placar, mas que foi sofrido, foi, >> não tenha dúvida, foi muito sofridzinho, >> foi muito sofrido, pode ter certeza.

Mas, ó, eh, se serve de consolo foi muito mais sofrido pros outros que vieram na sequência, pode ter certeza disso. A gente ainda resolveu no tempo normal >> e teve alguns que não conseguiram sequer resolver. Bueno, vamos lá. Vamos resolver aqui a vida do Nelson. Qual a melhor forma de investir em cripto?

Pergunta o Nelson para você, Marcelo da Agosto. Comprando as criptomoedas diretamente, investindo num fundo de investimento ou comprando ações de uma empresa que investe em criptoativos? Olha, Nelson, quando você compra uma criptomoeda diretamente, você entra num mercado que é chamado de descentralizado. Significa que você vai numa corretora especializada que é chamada de exchange no jargão de das criptomoedas e troca os seus reais por essa criptomoeda. Daí você recebe um código que é a garantia que você é o dono daquela daquele investimento, daquela criptomoeda. é diferente do

mercado tradicional, porque não tem um banco que controla suas posições. A criptomoeda mais famosa é o Bitcoin, mas tem milhares de outras. E a rentabilidade do Bitcoin, especificamente depende da valorização ou da desvalorização do preço do ativo. Não tem uma remuneração parecida com juros ou dividendos. Agora, você pode fazer um investimento com resultado semelhante a esse via um fundo de investimento. Daí, como você continua no

mercado tradicional, pode usar o seu banco ou corretora para comprar as cotas desse fundo. A rentabilidade vai ser igual ao da criptomoeda, descontado os custos operacionais do fundo. Já o investimento em ações, uma empresa que investe em criptomoedas tende a ser mais arriscado, porque a empresa pode investir em várias criptomoedas e pode também fazer operações financeiras relacionadas ao mercado de criptoativos. Daí então o resultado é mais incerto. Então, em resumo para você, o investimento direto em criptomoedas por meio de uma exchange é o mais raiz, o tradicional nesse mundo crio. Investindo

num fundo, você tem a mesma rentabilidade, mas continua no mercado financeiro tradicional e pode usar o seu banco ou corretora normalmente. Em ações de uma empresa que investe em criptomoedas, tende a ser a opção mais arriscada. >> Muito obrigado, Marcelo, e um bom dia para você. Bom dia, um abraço e até amanhã. >> Até amanhã.

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro deve se reunir hoje com o ministro do STF, Alexandre de Morais, antes da decisão sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-chefe do executivo. No encontro, os advogados devem apresentar novos relatórios médicos e sustentar que o benefício precisa ser estendido para que Bolsonaro possa dar continuidade aos tratamentos de saúde. O presidente Lula enviou um projeto de lei ao Congresso que propõe a ampliação do limite de faturamento anual do microempreendedor individual e permite a contratação de até dois funcionários. O texto prevê reajuste progressivo do teto, que atualmente é de R$ 81.000 por

ano. Pelo texto, o limite passará para R$ 110.000 em 2027 e vai chegar a R$ 140.000 em 2028. A medida atinge mais de 13 milhões de microempreendedores registrados [música] no país.

O socorro à Venezuela deve entrar na pauta da cúpula de chefes [música] de estado do Mercosul, que será realizada hoje no Paraguai. O grupo deve debater medidas coordenadas para o envio de ajuda humanitária em vítimas dos terremotos. O encontro marca o encerramento da presidência temporária paraguaia e a transferência do comando regulatório do bloco para o Uruguai. O presidente Donald Trump afirmou que os postos de combustíveis devem reduzir os preços da gasolina imediatamente. O líder americano disse que haverá grandes problemas para quem descumprir a ordem.

Na Truth Social, Trump atribuiu a determinação a queda da cotação do barril do petróleo no horário de Brasília, 8:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Marginal do Pinheiros com lentidão, inclusive aqui na altura da raia olímpica da USP, ocupação da faixa sete no sentido de interlagos. Um veículo por aqui aparentemente quebrado. >> Quita cupom todo dia de até 50% off para pedir seu almoço. Confira condições e baixe o app. Quita, cupom grátis todo dia.

84 [música] >> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem [música] informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta terça-feira, dia 30 de junho de [música] 2026. E a gente abre esta hora aqui trazendo uma boa notícia. Para aqueles que têm restituição do imposto de renda, já caiu o Pix lá na sua conta, Cerodório? >> Ah, já caiu o Pix. Vou dizer, a receita

ela é ligeira, viu, meu canão? >> É brincadeira, né? O o o a restituição cai na conta dela, o bolão ela acerta, tá tudo certo para essa mulher? >> É impressionante. É impressionante.

[música] Agora vou dizer uma coisa. Você sabe que essa história de você conseguir receber a restituição, logo, você colocar o seu Pix como forma de receber a restituição, chave Pix, >> a chave Pix antecipa. Então, se você ainda não fez isso, faça da próxima vez. Em vez de colocar o número daquí, aí a gente vai esquecer. >> Pois é, mas faça isso. Você sabe o que

que dá para fazer? >> É, dá para fazer agora. Porque é o seguinte, se você tá na fila de restituição, mas ainda não recebeu, você pode fazer essa alteração. Você pode fazer a alteração do banco para Pix, desde que sua chave Pix CPF e aí você recebe mais rápido a restituição. >> Portanto, você é uma ou um dos 9.500.000

contribuintes, >> isso >> que receberão hoje o valor do segundo lote de restituição do imposto de renda. Portanto, o dinheiro já está na sua conta. São 16 bilhões de reais estão sendo devolvidos neste segundo lote. O lote atual contempla prioritariamente público com direito legal garantido, idosos acima de 60 anos, profissionais do magistério, pessoas com deficiência. Também foram incluídos mais de 7.700.000

1 contribuintes que tiveram preferência porque usaram o modelo de declaração pré-preenchida ou optaram pelo recebimento via Pix, usando sua chave Pix como o próprio CPF. >> Então é aí que você se encaixa nessa grana que tá chegando na sua conta. uma boa notícia, >> hum, >> e uma lembrança não tão boa assim, mas necessária, porque se você tem que pagar imposto de renda e decidiu parcelar, hoje é o último dia para pagar a segunda parcela. Primeira foi no mês passado, quando fechou ali a declaração do imposto de renda, o prazo paraa declaração, segunda parcela agora. E aí entra aquela recomendação. Melhor

caminho é você colocar no débito automático. Tem como colocar no débito automático. Você vai lá no goov.br, entra no meu inss e coloca no débito automático do seu banco, que aí todo mês vai cair lá na sua conta, você não corre o risco de esquecer. Porque a primeira e a segunda você lembra, terceira, quarta e você pode às vezes até fazer em oito vezes. A

oitava pode contar que você já esqueceu que tinha aquela dívida lá com a receita. Você não emite o DARF e acaba não pagando. O ideal é botar no débito automático. Portanto, >> boa lembrança. >> Você percebeu que nós estamos num situação bem diversa aqui. [risadas]

>> Eu não acerto nada no bolão. Você acerta tudo. Você recebe restituição, eu pago. >> Mas ô ô Milton, a vida é cíclica, você sabe, eu vou manter a humildade na história do bolão, porque você sabe que hoje mesmo tudo pode mudar, né? >> O o Márcio aqui atentos assim, Milton, você falou meu INSS, não é? Meu Receita

Federal, né? O meu imposto de renda. Meu imposto de renda. Imposto de renda. Meu imposto de renda, meu INSS é o outro que eu também tô de olho. 8.

>> E ainda falando de dinheiro, o presidente Lula lançou o programa Desenrola Adimplentes. A modalidade é voltada para consumidores que estão com as contas em dia, mas enfrentam dificuldades por causa do comprometimento da renda com empréstimos a juros altos. Os trabalhadores informais sem renda fixa mensal são o principal foco >> na semana que acaba o prazo no calendário eleitoral para lançar programas, o presidente Lula anunciou nesta segunda no Palácio do Planalto desenrola adimplentes para diminuir a taxa de juros das dívidas de brasileiros que pagam as contas em dia, mas com boa parte da renda comprometida. Com foco nos trabalhadores informais, a medida permite renegociar dívidas de crédito pessoal não consignado de até R$ 15.000 R$ 1000 com juros máximos de 1,99% ao mês. Quem aderir ao programa terá o CPF

bloqueado em Bets por 6 meses. Já para quem tem carteira assinada, as regras do crédito consignado privado mudaram. Agora o saldo do FGTS poderá ser usado como garantia para os empréstimos. A taxa de juros também foi limitada a 1,99% ao mês. O governo também anunciou fiéis empreendedor voltado para graduados que querem abrir ou expandir o próprio negócio. A linha de crédito é

exclusiva para quem está com as parcelas do financiamento estudantil em dia, há pelo menos 3 anos. O limite de empréstimo chega a R$ 180.000 para empresas e R$80.000 R$ 1.000 para pessoa física, com juros de 0,87% ao mês. Assim como os informais, esses

beneficiários também não poderão usar sites de apostas por 6 meses. A expectativa do governo é atingir 600.000 pessoas. A resistência dos bancos privados em aderir ao programa. Mas o Banco do Brasil e Caixa já vão operar a linha. O governo terá uma despesa

financeira de R$ 4 bilhões deais para custear as operações. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que pela primeira vez na história, o governo faz um esforço para olhar para o trabalhador informal. O informal, que hoje é um herói, que paga a sua a sua dívida em dia, ainda com uma taxa de juros mais alta, ele vai ter, pela primeira vez na história, a condição de ter uma taxa de juros decente a 1,99% ao mês para refinanciar, reperfilar a sua dívida. >> Já o ministro da educação, Leonardo Barquinho, disse que a linha de crédito para os estudantes é um marco histórico do Brasil e vai dar retorno, assim como outros programas e a lei de cotas. Mas hoje, com essa linha de crédito, que como bem disse o ministro da Fazenda, é a linha de crédito mais barata de todas as linhas de crédito subsidiadas no país, nós vamos conseguir dar oportunidade a esse jovem para que ele possa de fato empreender, para que ele seja uma pessoa que tenha também igualdade de condições, como os outros egressos de escolas privadas que vem da classe média alta, que vem de outras classes sociais do país. O Ministério da

Fazenda também divulgou um balanço do novo desenrola. Segundo o governo, 7 milhões e meio de famílias já foram beneficiadas somando R bilhões e meio deais renegociados com um desconto médio de 80%. Além disso, quase 5 milhões de pessoas conseguiram limpar o nome de Brasília, Ran Veloso. >> E sobre esse assunto, daqui a pouquinho a gente conversa com Carlos Alberto Sard. 8:11. [música]

>> [música] >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. O Einstein, Hospital Israelita, é um sistema que integra assistência em saúde, ensino, pesquisa e inovação, levando qualidade e excelência também ao SUS, onde hoje gerencia 34 unidades. O diretorgeral Henrique Neves explica como esse modelo amplia o acesso e a qualidade no atendimento. >> O Brasil é muito diverso, né? As necessidades, por exemplo, da Amazônia não são as mesmas necessidades do sertão nordestino, não são as mesmas necessidades do Centro-Oeste, né? Esta

conexão e esta aliança do Einicenciar todas essas realidades e trazer uma contribuição em termos de qualidade e de acesso para as pessoas, né? Já os projetos do Einstein por meio do Proad SUS [música] promovem equidade em todo o país, como explica Felipe Pisa, diretor de responsabilidade e filantropia no Einstein. >> Hoje a gente tem 45 projetos. São projetos que vão ao encontro de necessidades e o grande exemplo dele é o programa de transplantes. A gente fez 4500 transplantes para pacientes do SUS no nosso hospital. Estamos em 4.000

municípios em todos os estados do país com projetos do PR de SUS. Isso mostra o impacto de um programa que tem a parceria entre Ministério da Saúde, CONAS e CONAZEMS junto a hospitais de excelência como Einstein. >> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center com [música] agentes de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas, sem espera [música] e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioioioio e conheça mais. O podcast CBN Primeiras Notícias já tá no ar e eu, Pedro Bonemberger, te conto em menos de 10 minutos as três principais notícias de hoje. Entre os destaques dessa terça-feira, o presidente Lula ampliou o pacote de bondades antes do prazo eleitoral. Tem

ainda informações sobre a troca de recados entre Michele e Flávio Bolsonaro. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, entra em campo para tentar amenizar esse climão. E ainda a vitória do Brasil sobre o Japão na Copa do Mundo. A seleção passa pras oitavas de final. O Leonardo da, direto dos Estados Unidos, conversa com a gente. Você pode

nos ouvir no seu tocador de podcast favorito. Vem, eu te espero. >> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de

liquidez diária do PICPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar. sem perder rendimento. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo [música] banco.

>> O governo do Brasil aumenta a proteção das mulheres com ações mais rápidas, leis mais duras e mais apoio para quem precisa. E quem diz isso não é a gente, é a Deus Irene Nobre, assistente social da Casa da Mulher Brasileira. [música] Além do abrigo, uma proteção essencial para as mulheres e para os seus filhos, temos a escuta sem julgar, porque muitas vezes é a primeira vez que aquela mulher consegue falar sobre o que ela está vivendo. E aí a gente começa a ajudá-la a reconstruir sua vida prática também. Algumas não têm para onde ir, não tem renda própria, cada [música] caso é um caso. Tem cursos profissionalizantes

para que ela possa se sustentar e conquistar sua autonomia. Avançamos muito e não vamos recuar até que toda mulher possa viver [música] com liberdade, segurança e dignidade. E se você souber de alguma situação de violência, denuncie pelo LIG 180. É gratuito, sigiloso e disponível 24 horas. E agora com atendimento também pelo WhatsApp.

>> Você [música] vai se arrepender de levantar a mão para mim. >> Pacto Nacional, Brasil contra o feminicídio. Não vamos recuar. Governo do Brasil cada vez mais do lado das mulheres brasileiras. O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. [música] Só no

primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 [música] bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. [música] Inteligência, ação, sufocamento financeiro é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. >> [música] >> Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> 8:16.

[música] >> Nosso ouvinte Vanderleia mandou uma mensagem aqui pra gente e a Vanderleia mandou mensagem de texto e mandou um vídeo que a gente tá colocando aí na sua tela. E o que que esse vídeo mostra para você que tá só nos ouvindo? mostra um carro passando ali pela vergueiro e caindo no buraco. Ainda bem que ele consegue cair e voltar, né? Mas é um buraco considerável. Mostra ali o

solavanco do carro quando precisa passar no buraco ali na Vergueiro. >> E esse aí ainda foi beneficiado pelo trânsito pesado, porque com o trânsito pesado ele caiu >> com a roda no buraco de leve, mas se você vem numa velocidade normal da via, você não tem esse trânsito, >> a batida é mais forte ainda. >> Exatamente. Pode até danificar o carro. Isso é lá na rua Vergueiro, na altura do 8.000. Nosso ouvinte conta o seguinte:

"Há mais de se meses tem esse buraco ali atrapalhando o motorista e ela passa por lá sempre e observa. Até que um dia ela resolveu fazer essa imagem que mandou aqui pra gente. Então, alô prefeitura. Buraco ali na vergueira, altura do 8.000. já tá fazendo seis meses e nada

de ser tapado.

Passando pelo rodoel, inclusive com lentidão na interna sentido Peruz e é reflexo de uma ocorrência mais cedo no quilm 19 no Rodo Anel. Não tem mais interdição por lá, tem interdição de uma faixa à altura do quilm 20, mas é por causa de trabalhos na pista. Portanto, com mais de 4 km de fila na interna sentido Peruz. Na externa, o caminho por enquanto é bem mais tranquilo, não tem dificuldades no trecho oeste, trecho sul com interção parcial lá no qum 45 na interna por causa de trabalhos na pista. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de

investimentos. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

Também passamos pela rodovia Raposo Tavares. Tem acidente na pista, uma ocorrência envolvendo um veículo Vuk, qum 26, no sentido São Paulo, antes ali do quilômetro 21, 25, aliás, que é praticamente na região da Granja Aviana. Preocupação de uma faixa à esquerda, equipes da concessionária por lá e tem lentidão, portanto, na Raposo aí no sentido da capital. Altura do rodonel, um movimento mais intenso também e lá na aproximação da região do Butantã. >> E a previsão de beleza eudora do dia.

Cabelos alinhados e com quatro dias de blindagem e nutrição com a linha Siage Nutri Diamond. Compre o revendedor. >> 8:20. Nós temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Guilherme Gimenees.

>> Cásia. O Ministério Público de São Paulo processou o influenciador Leonardo Marcondes, que defendeu retirar o direito de voto de pessoas pobres. A ação foi proposta pela Promotoria de Justiça de Direitos Humanos da capital paulista. O MP afirma que Leonardo promove discurso de ódio contra pessoas em situação de vulnerabilidade econômica e que as falas dele reforçam estereótipos ao associar pessoas pobres à incapacidade, a irresponsabilidade e a exclusão da participação democrática. No processo aberto também contra a empresa Meta, responsável pelo Instagram, os promotores pedem que a justiça determine a retirada do perfil do influenciador com mais de 1.400.000 seguidores do ar.

a condenação ao pagamento de R$ 300.000 por danos morais coletivos e danos social, além da proibição de novas publicações com conteúdo considerado discriminatório contra pessoas pobres. No vídeo publicado por Leonardo Marcondes, ele diz que quem é pobre não soube tomar boas decisões para a própria vida e a da família e sugere que essas pessoas também não saberão tomar boas decisões para o país. Em nota, Cácia, a defesa do influenciador informou que não foi citada e nem teve acesso aos autos e que só irá se manifestar quando for notificada. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Guilherme

Gimenees.

Pela Marginal do Pinheiros, na zona sul, tem congestionamento no sentido da rodovia Castelo Branco. Daqui a pouquinho mais informações sobre essa dificuldade no trânsito em São Paulo ali nas mediações da Castelo Branco. Já já. No podcast Futuramente [música] desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário,

recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. para poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os taiscs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Vários ouvintes escrevendo para cá, solidários a você, Cácia Rodói, em relação à restituição do imposto de renda. Diz aqui, ó, o Mailton. Acordei e

recebi a notificação do Pix do IR na minha conta. Outro que recebeu cedinho também, Sérgio Dias. Fiz minha declaração na primeira semana, formei o Pix e recebi a restituição já no primeiro lote. >> Foi antes de você. Eh, tem um outro ouvinte que tinha escrito para nós aqui, disse assim, era 4:15 da manhã, já tinha caído na minha conta.

>> Exatamente. Todo mundo acordou cantando hoje, Milton. Sabia? [risadas] E sabe qual música? >> Ela gosto muito de você, leãozinho. É,

muito satisfeito com o leãozinho. >> Agora a explicação do Danilo aqui é o seguinte: a CA recebeu hoje porque a receita cobrou de mim. [risadas] >> É, gente, uns recebendo, outros pagando, é o ciclo da vida.

Jornal da CBN [roncando] >> 8:24 [música] >> Linha aberta com Carlos Alberto Sardenberg. [música]

>> [música]

[música] >> Bom dia para você, Sademberberg. >> E aí, Milton? Bom dia. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Carlos Alberto. Estávamos com

saudades de você. >> Ah, eu também. Daqui a pouco tô aí. >> Boa. >> Aguardamos. Você me conte o seguinte

aqui. Eh, ontem o governo lançou mais uma etapa o desenrola, agora é o desenrola adimplentes. >> Pois é, Milton. Eh, eh, é mais ou menos quando você olha o a com o a format a formação do programa, ele é misto, né? porque ele eh ele permite a renegociação de dívidas de crédito pessoal não consignado, mas com as seguintes circunstâncias, com pelo menos quatro parcelas pagas e até pagas em dia ou com até 90 dias de atraso. Quer dizer,

portanto, beneficia também a uma parela desses eh dessa desses trabalhadores que tenham dívidas pagas, dívidas dívidas não pagas, quer dizer, que estejam inadimplentes até 90 dias. Achei o programa meio esquisito porque eh ele diz o seguinte: serve para quem tá com quatro parcelas pagas ou com quem tem três parcelas atrasadas, né? E quem tem cinco, seis parcelas atrasadas, né? Quer dizer, aí entra no outro programa, talvez, quer dizer, não ficou muito claro. Os bancos estão dizendo que o programa ele atinge um grupo muito pequeno de pessoas que são trabalhadores informais e que não têm, portanto, o crédito consignidado. A Associação

Brasileira de Bancos, por exemplo, disse que representa instituições de médio porte, disse que o programa terá um alcance muito moderado, muito modesto, né? porque enfim, porque não haveria um público, né, capaz ou enfim, um público preparado ou interessado em participar desse eh programa e que eu repito, é um programa para adiplentes e para inadimplentes com eh apenas 3 meses de atraso, que é bastante, né? Agora, o que eu queria dizer é que com essa série de programas de alívio de de dívidas e de alívio de crédito tomado pelas pessoas, ela vai criando um um Você lembra do refiz Milton Cast? Lembra? O refiz vale para empresas e ele tem sido praticado de tempos em tempos. Então, quer dizer,

a empresa deixa de pagar o imposto e fica esperando que surja um refiz que estabelece condições especiais. Nós já estamos no desenrola três, né? Considerado desenrola um, que foi aquele e lançado inicialmente, depois o desenrola dois e agora o desenrola três, que é esse para misto, né? para adimplentes e inadimplentes e e também aquele perdão de dívidas para o crédito, alunos do crédito universitário. Quer dizer, tudo isso vai criando um ambiente de que é melhor não pagar, que você se você não pagar, você fica esperando a a o aparecimento de algum programa de anestia, de algum programa de renegociação. Então você deixa de pagar

uma determinada dívida para fazer um consumo de alguma outra coisa. Por quê? Porque você tá esperando aí um programa de refinanciamento. Claro que tem pessoas que estão em situação desesperadora e tal e que requer um cuidado através dos sistemas aí que já existem. Mas a repetição desses programas de eh renegociação de dívidas, ele faz com que eh torne estimule mais ou não pagamento de dívidas na espera de um programa de refinanciamento. Isso já acontece com as

empresas e agora começa a acontecer também com eh as empresas, com as pessoas físicas, né? Você vê que o crédito universitário teve um desconto quase total, né? Então as pessoas que pagaram crédito universitário, que estão pagando crédito universitário ficam numa situação dizendo assim: "Olha, todo mundo, praticamente todo mundo que não pagou foi beneficiado, porque que eu vou continuar pagando?" Então, eh, esse é o ponto, né? Você vê que a alguma coisa errada tem na economia brasileira, porque a economia tá crescendo, eh os salários estão em alta, o desemprego é baixo e assim mesmo tem muito eh muita inadimplência. Claro que os juros é são

altos, né, mas tem inadiplência mesmo com juros mais baixos, como por exemplo no caso dos consignados. Então é o problema mais complexo que tem na economia brasileira. E essa série de programas de refinanciamento estimula o não pagamento. É isso aí, Milton Cor. >> E até logo mais o meio-dia.

>> Até logo mais o meio-dia. >> Até >> até mais. >> 8:30. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026, o indicador de incerteza econômica da Fundação Getúlio Vargas subiu 0,4 ponto em junho e fechou o mês em 103. 13, aliás, 111,3 pontos. 111,3. Esse resultado foi influenciado [música] apenas pelo componente de expectativa que retornou ao maior nível desde dezembro de 2024. De acordo com a FGV, a alta do componente reflete um aumento das incertezas em torno das estimativas para variáveis macroeconômicas, chave da economia para os próximos 12 meses, sobretudo a taxa de juros.

O Senado pode votar hoje uma PEC que terá impacto fiscal de R bilhões de reais em 10 anos. Considerado pauta bomba pela equipe econômica, o texto cria aposentadoria especial para agentes comunitários [música] de saúde e de combate a endemias. A Confederação Nacional de Municípios estima que [música] o custo da medida pode chegar a 69 bilhões no período. A proclamação oficial do resultado das eleições do Peru está prevista pra próxima sexta-feira. A candidata de direita, Keiko Fujimori consolidou a vitória após a conclusão da apuração de 100% das urnas. O processo demorou mais

de 20 dias. A filha do ex-ditador Alberto Fujimore obteve pouco mais de 50% dos votos contra 49% do adversário, o deputado de esquerda, Roberto Sanchez. No horário de Brasília, 8:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música]

>> Passando pela Varginal do Pinheiros, no sentido de Interlagos, tem congestionamento na altura do Cebolão, na aproximação também da ponte do Jaguaré e na zona sul, no sentido da Castelo, aquela Aquela dificuldade lá na altura da ponte João Dias. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> 8:32

>> Jornal da CBN. Você acompanha agora o É da sua conta do PicPay com a Renata Flores. [música] >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá para você ligado aqui na CBN. Hoje a

Receita Federal vai liberar os pagamentos do segundo lote da restituição do imposto de renda 2026. Mais de 9 milhões de brasileiros vão receber essa segunda rodada de pagamentos. Para saber se a sua restituição já tá disponível, é só acessar o site gov.br/receitafederal, br/receitafederal, clicar em meu imposto de renda e depois em consultar a minha restituição. A maior parte do valor a ser restituído já foi, mas quem ainda não recebeu pode ficar tranquilo que ainda tem mais dois lotes, dia 31 de julho e dia 31 de agosto. Então, aproveita para cadastrar

sua chave Pix do PicPay para receber a sua restituição direto na conta e ter acesso a vários serviços para cuidar da sua vida financeira. Falando em cuidar das finanças, muita gente usa o dinheiro da restituição do imposto de renda para quitar as dívidas. Mas se você não tá precisando usar esse dinheiro agora, que tal aproveitar e guardar ele para uma reserva de emergência, por exemplo? Quem tem conta no PicPay pode usar os cofrinhos PicPay para guardar esse dinheiro. O valor fica lá rendendo todo dia útil 122% do CDI. Assim ele vai

trabalhando sozinho e aumentando pouco a pouco a sua reserva para emergências. Hoje a gente falou sobre o segundo lote de restituição do imposto de renda e amanhã eu volto aqui com mais dicas no e da sua conta. [música] 8:34 agora [música]

vamos até a sede da Rádio França Internacional. Maria Paula Carvalho atualiza para nós as informações do conflito que segue entre Rússia e Ucrânia. Maria Paula Carvalho, bom dia. >> Bom dia, Milton e todos os ouvintes da CBN. Então, a Rússia afirmou ter abatido 419 drones ucranianos durante essa noite em uma das maiores ofensivas recentes desde o início da guerra. Segundo o Ministério

da Defesa, os ataques atingiram 19 regiões do país, incluindo Moscou, a Crimeia anexada e a região de Crasnodar, no sul. Segundo a prefeitura da capital Moscou, cerca de 60 drones foram interceptados. Um deles provocou um incêndio em uma casa matando um bebê de só 6 meses e ferindo três pessoas. A Ucrânia intensificou aí nos últimos meses os ataques contra o território russo, incluindo Moscou. Em alguns casos, viu muito longe da fronteira.

Esses ataques visam infraestrutura de transporte, armazenamento de combustíveis numa tentativa de reduzir a capacidade da Rússia de financiar a sua ofensiva militar. As forças russas bombardeiam a Ucrânia quase diariamente. Agora, é dentro desse contexto de guerra que as autoridades do principado de Mônaco e a polícia aqui da França trabalham em cooperação na busca pelo suspeito de uma explosão provocada por uma bomba depositada por um homem no prédio onde mora o oligarca ucraniano Vadim Hermolaeva. Ele, a esposa e o filho adolescente ficaram feridos, foram transferidos para Nice, que fica a 20 km do local do ataque. Esse ataque aconteceu na noite de segunda-feira. Aí no Principado de

Mônaco, que todo mundo sabe, é conhecido por altos níveis de segurança. Esse homem foi inclusive filmado pelas câmeras, deixando o local. Num comunicado, o príncipe Albert II classificou esse caso como um crime deiondo. Afirmou que o episódio representa um choque para toda a comunidade monegasca. Esse empresário do ramo de bebidas alcoólicas, o Vadim Hermulaev, é alvo de sanções da Ucrânia desde 2023 por manter atividades na Crimeia ocupada pela Rússia. Voltamos

com vocês, Milton e Cásia. Muito obrigado. Essa foi a Maria Paula Carvalho da Rádio França Internacional. >> De volta ao Brasil, vamos ao Rio de Janeiro, onde um homem morreu depois de sofrer uma queda em uma trilha. Quem tem os detalhes é a Isa Morena. Bom dia,

Isa. >> Bom dia, Cásia. Bom dia, Milton. A polícia civil investiga as circunstâncias da morte desse homem de 44 anos que caiu durante uma trilha em Maricá, na região metropolitana do Rio. Caio Arrabal participava na manhã de domingo da atividade na Pedra do Macaco no distrito de São José do Imbaçaí, ao lado de um grupo de trilheiros que saiu de Araruama. Um vídeo que circula nas

redes sociais e que quem nos acompanha pelo Globo Play, também pelo YouTube vai conseguir ver. Gravado por um amigo de Caio, mostra o momento exato da queda. De acordo com relatos escolhidos pelo portal G1, Caio subiu a um ponto mais alto da rocha para poder fazer uma fotografia. Na descida, ele acabou perdendo o equilíbrio e caiu em direção a uma área de mata fechada. O corpo de bombeiros foi acionado por volta das 11:30 da manhã e os agentes precisaram de um helicóptero para poder resgatar Caio, que já estava sem vida. A retirada

do corpo só foi possível após horas de trabalho devido ao terreno íngreme e a vegetação fechada. A pedra do macaco é um dos pontos turísticos mais procurados de Maricá, atraindo trilheiros de diversas regiões. Volto com vocês, Milton e Cásia. A informação foi da Isa Morena, direto do Rio de Janeiro. Agora são 8:39.

[música]

Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. [música] Vendeu, tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou.

Sielo, quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. [música] >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês

do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, [música] é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Eu vivi conquistas [música] que vão ficar para sempre na minha história.

Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual [música] para quem espera mais de um banco. >> Dentro de campo. Ele foi único. Uma

lenda fez mágica [música] o bruxo. >> E se tem maturata no ch? Aqui nesse campo [música] também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, [música] precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional,

ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. >> 8:41. Você [música] que acompanha a nossa programação, pode, deve mandar sua mensagem pra gente, conversar conosco aqui através do WhatsApp, o nosso número 99911 9981. Nesta terça-feira ensolarada na capital paulista. Temperatura em elevação, muito

parecida com a de ontem aqui na cidade de São Paulo. Hoje deve chegar inclusive aos 27º. Já temos a temperatura subindo hoje aqui na capital paulista. Mais pro fim da semana é que vem a mudança no tempo, a partir de quinta-feira, inclusive com chuva e frio. Mas hoje não tem previsão de chuva na cidade, aliás, não tem previsão de chuva no estado. E em

algumas regiões do estado de São Paulo, umidade relativa do ar nesta terça-feira é uma preocupação. É o caso da região de Ribeirão Preto que deve ter umidade relativa do ar abaixo dos 30% hoje.

[música] Passei pelo corredor Norte Sul, na região do Parque Ibirapuera tem congestionamento, inclusive no sentido da zona norte, a altura de Congonhas também com movimento intenso de veículos. E quem passa pela região central aí no corredor norte sul vai encontrar lentidão da ponte das bandeiras na aproximação da ligação leste oeste. A avenida do estado segue ainda bem movimentada na região central nos dois sentidos, inclusive. >> Quita, cupom todo dia de até 50% off para pedir seu almoço. Confira condições e baixe o app. Quita, cupom grátis todo

dia. [música]

>> Olá, eu sou Bianca Santos, apresento o Panorama CBN, o podcast que traz as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora. E você vai [música] saber no episódio de hoje que o Senado deve votar uma nova pauta bomba de 30 bilhões. Governo está em alerta que a cidade do Rio enfrenta o segundo dia de greve de ônibus. [música] No Ceará, policial militar que atirou em entregador tem prisão preventiva decretada. [música] Noticiária internacional com foco na Venezuela, que entra no sexto dia de buscas por vítimas dos terremotos devastadores.

E a Copa do Mundo, depois da classificação da seleção brasileira, Paraguai [música] e Marrocos também passaram pras oitavas de final. Baixe o Panorama CBN na sua plataforma de áudio favorita e fique por dentro do que de mais importante acontece. Até lá.

8:44. Reportagem do jornal O Globo mostra que o Ministério Público de São Paulo e a Advocacia Geral da União travam uma disputa no Supremo por um valor de aproximadamente 165 milhões de recursos de Paulo Maluf que foram bloqueados pela justiça. De um lado, o Ministério Público Paulista argumenta que o valor deve ser remetido à Prefeitura de São Paulo para compensar parte dos valores que ele desviou dos cofres públicos quando era prefeito entre 1993 e 1998. Do outro lado, a AGU argumenta que os valores devem ser remetidos à União e não ao município. Em pedido feito ao Supremo, no início do mês, o Ministério Público argumenta que deve ser remetido ao município de São Paulo o valor correspondente a 6.000 ações da Eucatex

SA, Indústria e Comércio. Essas ações que somam cerca de 165 milhões de acordo com cálculos da própria União estavam em uma conta de Maluf em um banco suíço, mas que estão em processo de repatriação. Ao todo, o Ministério Público de São Paulo calcula que Maluf desviou 300 milhões de dólares dos cofres públicos entre 1993 e 1998 por meio de obras superfaturadas. Os desvios teriam ocorrido na construção do túnel Airton Sena e da Avenida Águas Espraiadas, hoje chamada de Avenida Jornalista Roberto Marinho, ambos na zona sul. Maluf foi condenado pelo STF por desvios nestas obras e posteriormente foi beneficiado com indulto. No acordão que condenou

inicialmente havia determinação de que seus bens no exterior seriam confiscados pelo Estado brasileiro. Só que no ano passado o Ministério Público de São Paulo firmou um acordo de não persecução civil com familiares do ex-prefeito paulistano. Paulo Maluf tem 93 anos lembrando hoje. E esse acordo é para que fossem devolvidos 210 milhões à capital paulista. Agora, o Ministério Público tenta recolher parte desse dinheiro dos recursos que já estão bloqueados no âmbito do STF, enquanto a União, por meio da AGU, afirma que os recursos devem ir para os cofres federais.

Caberá, ao relator do caso, ministro Alexandre de Morais, definir finalmente qual será o destino dos recursos. >> [música] >> 8:46. Agora essa é uma discussão que você trouxe aqui lá da década >> de 90, >> de 90, do século passado, né? Do século passado, entre 1993 e 1998 que ocorreram os desvios. >> E eu tava pensando que essa decisão que eu ia trazer aqui pros nossos ouvintes era antiga, mas não é de um caso de 2013.

>> Hum. >> Sim. 2013, haverá de lembrar, foi o ano das manifestações públicas que se teve aqui no país, aquela série de manifestações, começou com aquele movimento do tarifa zero e aí do passe livre, né? E aí depois isso foi se ampliando e ganhou uma tremenda dimensão. O que que eu tô me referindo aqui é que a primeira turma do STJ, que é o Superior Tribunal de Justiça, condenou o estado de São Paulo a apresentar um protocolo paraa atuação da Polícia Militar em manifestações públicas. Aí, entre as regras que devem

guiar esse plano está a proibição do uso de armas de fogo fora daquelas hipóteses previstas por lei, evidentemente. E a decisão é resultado de uma ação civil pública da Defensoria Pública de São Paulo, que apontava abusos cometidos contra manifestantes nos protestos ocorridos em 2013 e até antes disso, em 2011 também. são aqueles primeiro. 2011 aconteceu durante a marcha da maconha e aí depois teve um movimento passe livre, né, dois anos depois e lá nós tivemos confrontos, violência, etc. E entre os casos de violência policial lembrados no processo estão os que envolvem o uso de balas de borracha pela Polícia Militar.

Em 2013, um desses disparos, inclusive deixou cego o foto jornalista Sérgio Andrade Silva, que está lá com o nome dele citado nessa ação. >> Era da Folha de São Paulo, né? Isso é o relator do processo, o ministro Paulo Sérgio Dominguez, destacou ainda que outros episódios de violências similares aconteceram nos anos seguintes e apesar de não estarem ali descritos naquela ação apresentada pela Defensoria Pública, ele citou os protestos contrários à realização da Copa do Mundo de 2014, as ocupações de estudantes secundaristas em 2015 e o caso mais recente mencionado foi a operação de desocupação da reitoria da USP. Agora, na decisão, o juiz afirma que relatos dão conta do uso de escudos, cacetetes, gás lacrimogênio, spray de pimenta, bombas de efeito moral, além de prisão de manifestantes. E aí você fica pensando como é que esse caso foi parar lá no STJ, né? O caso

chegou lá depois do Tribunal de Justiça de São Paulo avaliar que o judiciário não deveria interferir nas políticas de segurança estaduais. No entanto, os ministros da primeira turma entenderam que a omissão do Estado na regulamentação e controle dos excessos praticados pela PM. Fica então agora a cargo da do governo do estado e da Secretaria de Segurança Pública com a Polícia Militar criar esse guia de atuação para que possa atuar em momentos como esse, pensando sempre na segurança de todos, sim, dos policiais, mas também dos manifestantes. Mas chama atenção o fato que isso vai subir até a Corte Superior para que se possa ter aí algum algum retorno, né, de uma decisão tomada de atividades que aconteceram lá em 2011, depois 2013, 14, 15, enfim, fatos que se repetiram ao longo do tempo. Olha [música]

[música] aqui, tem mais ouvinte no nosso WhatsApp comemorando aqui a restituição do imposto de renda. Segundo lote foi pago hoje, então saiu a notificação na semana passada, sai a notificação, uma semana depois sai o pagamento e aí o nosso ouvinte aqui, Sérgio Dias, tá comemorando. Aliás, que data boa para comemorar, né? restituição do Pix através do Pix também ele teve am ele assistiu ao jogo da Alemanha com o Paraguai e muita gente comemorou a eliminação da Alemanha como se fosse uma vitória do Brasil e ainda por cima hoje ele vai almoçar com a dona Nalva, querida mãe dele. Mais um motivo para comemorar. Tá numa safra boa aí o nosso

ouvinte e vários ouvintes escrevendo para cá falando que também receberam hoje a restituição no segundo lote do imposto de renda.

>> [música] >> Jornal da CBN.

[música]

Prancheta do PVC. na Copa do Mundo. >> Oferecimento [música] Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

[música]

É gol, é [música] gol. Bola na rede >> do Brasil. [grito][gemido] Brasil

marca no minuto final. O Brasil vira, [grito] o Brasil ganha e assim a sua classificação para outra fase na Copa do Mundo, porque agora falta apenas um minutinho para acabar o jogo. Martinelli, Gabriel, Gabriel, Gabriel Martinelli entra para virar o jogo para o Brasil. >> Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho. >> Muito bom dia para você, Mong. Muito bom

dia para você que eu não falei que ser boa tarde ontem. É, é isso [risadas] mesmo. Sofrida e boa tarde ontem, né, para o Brasil, que venceu o Japão por 2 a 1 com este gol no final do jogo, quando as cortinas estavam fechando, >> como diria Fiores Giliote. Oscar Lice foi corajoso porque ele falou garante a vitória. [risadas] >> Eu pensei nisso. Eu lembrei daqueles 6,

8, 10 minutos quase de de tempo extra, né? >> Longos acréscimos. sabe que eu fico fazendo o blog, a coluna pro do blog e aí eu fico ali torcendo para poder colocar o publicar, porque depois eu vou descer pr pra área de entrevistas. Mas eu saí com o computador na mão, fui até a porta do elevador olhando a televisão e só dei publicar quando quando apou o final. Aí eu dei publicar senão porque eu rio risco podia acontecer alguma coisa diferente ali. Mas foi de fato

assim, eu acho que o Brasil teve >> bons momentos. Os primeiros 24 minutos, eu digo 24, foi o tempo da parada pré-hidratação. O Brasil jogou bem, acho que foi o melhor início de jogo da seleção brasileira. Na volta da pausa, o Danilo erra o passe, o Brasil toma o gol e o Brasil desabou emocionalmente, destruído emocionalmente. Eu consegui falar rapidamente ontem com a psicóloga, a a Marisa Santiago por um acidente de encontrar com o filho dela e ela ela achou absolutamente normal o que aconteceu. Até que no intervalo o

Ancelote mexeu no time taticamente e todos os depoimentos dos jogadores são de que ele foi muito sereno para falar: "Tá tudo bem, vamos voltar e jogar. Cuidado com as transições do Japão". E ele mandou cruzar a bola na área. Eu perguntei pro Ancelote ontem, ah, o número de cruzamentos excessivos foram 40, >> era planejado? Ele disse, a gente queria entrar por baixo, mas no primeiro tempo eles não se desorganizavam, a gente não conseguiu entrar por baixo. Então eu

coloquei o Hendrick para rechear mais a grande área e pedir para fazer cruzamento. Foram 40, um num deles o Casimiro cabeceou e fez o gol do empate. Ah, a partir daí o Brasil teve também oscilações também porque o Japão é um bom time. O Japão tem um trabalho de 8 anos. A gente esquece um pouco disso, né? Futebol tem

esse ingrediente que muitas vezes a gente não negocia, chama adversário. O adversário é bom. O adversário tem um trabalho de 8 anos. Ah, mas é a seleção japonesa. Claro, se muda vai mudar a rotação da terra se for eliminado pelo Japão. Mas é porque o futebol é assim,

não é de hoje. A Coreia do Norte eliminou a Itália em 66, a Coreia do Sul eliminou a Itália em 2002, o Marrocos eliminou a Espanha no ano no na Copa passada. Então, o Brasil teve oscilações. Acho, o Angelot disse ontem uma frase muito importante, ele disse duas. Ah, foi mais difícil pra gente torcida, perguntou um jornalista, do que pro senhor. E ele respondeu: "Foi mais

difícil para vocês." Eu tava confiante, o time tava jogando como a gente planejou. E e a outra coisa que me fugiu, ele falava da ah o time não tava perdido como no primeiro tempo contra o Não era um time perdido como no primeiro tempo contra o Marrocos. Que nesse ponto ele ele mostra de um lado que ele tá confiante na evolução do time e de outro que ele que ele entende e não tá mentindo. Ele falou que foi uma tragédia o primeiro tempo contra o Marrocos e todo mundo viu, não tá simulando nada.

Ele achou que o time evoluiu. Eu concordo que evoluiu, embora tenha tido muitas oscilações dentro do mesmo jogo. >> Ontem também foi o dia que nós tivemos eliminação da Holanda e da Alemanha. Acho que ninguém esperava por essas, hein, PVC? >> Não, só que a Alemanha ia passar pelo Paraguai. É engraçado que na na

antivéspera o Ruder, Rudoler foi centroavante da Alemanha, campeã do mundo em 90 e jogava com cabelo caracolado e um bigode na época ruivo, loiro. Da cara do Voltemat que perdeu pênalti ontem. O vôlei era o técnico da seleção da Alemanha na Copa de 2002 na final contra o Brasil já de cabelo grisalho e bigode grisalho, como ele está agora. Mas o Voltem tava cara do vôlei e o vôlei lembrou que foi muito difícil ganhar do Paraguai nas oitavas de final. de 2002, quando o Paraguai ganhou o quando a Alemanha ganhou de 1 a 0, gol do Noivil.

Ontem foi mais difícil. O Paraguai jogou uma boa partida defensivamente, ganhou ganhou nos pênaltis tendo 25% de posse de bola. O Paraguai ganhou da da Turquia com 22% de posse de bola e ontem empatou com a Alemanha com 25% de posse de bola. Ah, Alemanha desde que a gente falou que era o modelo a ser seguido depois do 7 a 1, não passou mais das oitavas de final. E a Holanda, eu não entendi o técnico Ronaldo Coman, que vinha jogando bem num 433, ele mudou o time inteiro, defendeu no 54 do 1, com três zagueiros, mudou completamente a forma da Holanda jogar.

O Marrocos foi muito superior à Holanda no jogo inteiro. Verbrugen foi um dos destaques. Verbrugen, goleiro da Holanda, foi um dos destaques. Marrocos está de novo nas oitavas de final. Nas oitavas da Copa passada, eliminou a Espanha e agora vai pegar o Canadá. vai

pegar o Canadá na condição de favoritos. >> Aliás, para você que gosta dessas curiosidades e desses números, porque ontem nós tivemos nas duas partidas, tanto da Alemanha contra o Paraguai, como da Holanda contra Marrocos, aquela estratégia de colocar um jogador no minuto final para cobrar pênalti na sequência. E as duas deram errada, né? O Gustavo Alfaro botou o Bubuena no Paraguai no minuto final. Bubbuena errou um dos pênaltis. Ainda bem que depois os

outros fizeram a sua parte. E a Holanda botou o Justin Cleav, né, também no finalzinho lá, também errou o penalti. Aí tem uma estatística disso mostrando o seguinte, que oito dos 10 últimos jogadores na Eurocopa e na Copa do Mundo, que entraram depois do minuto 115, exatamente com esse objetivo de cobrar o pênalti na sequência, oito dos 10 erraram o pênalti. >> É. E o e o Cvert, o Justin Clivert, filho do Patrick Clivert, o Cvert o Cvert não bateu pênalty contra o Brasil em 98, mas tava naquele time. Então, a

geração pai e filho que perderam decisões, perderam Copa em decisões por pênaltis, o pai Patrick e Patrick e o e o filho Justin, os dois indecisões por penas, o Justin bateu e perdeu ontem, como Marcos Tuhan e Lilian Tuhan, que não cobraram pênaltis, mas Lilian Tuhan perdeu a final da Copa de 2006. pela França contra a Itália nos pênaltis e o Max Tan perdeu a final da Copa de 2022 pela França contra a Argentina nos pênaltis. Só que nesse caso nem pai nem filho cobraram. >> E hoje nós temos a rodada dos goleadores. >> É, hoje tem o Mbappé e tem Halland.

>> Ah, dois dos dos vicgoleadores, né? Porque tem um tem um supremo que tá um pouquinho acima. >> Esse tá acima. Esse tá no outro patamar. Mas temos Costa do Marfim, Noruega, França e Suécia, México, Equador. O

primeiro jogo nos interessa diretamente. >> É o adversário de costa do Marfim em Noruega. Vou ver o jogo no aeroporto. Tô em Houston ainda. Vou para Nova Jersey às 4 da tarde. Vou ver o jogo meiodia no

horário de Houston, 1 da tarde no horário de de Nova Jersy, 2 da tarde no horário do Brasil. Costa do Marfim, Noruega. Quem vencer enfrenta o Brasil domingo às 5: da tarde no horário brasileiro. Depois tem França e Suécia. E a noite >> México e Equador às 10 da noite fechando essa rodada.

>> Eu ainda ainda no México. Ainda o último jogo do México em seu território. >> Em México. [risadas] >> Em México. >> Tá bom. Então

>> isso aí. >> Obrigado e até mais. >> Boa viagem. >> Até amanhã. Até amanhã. Cá amanhã.

Obrigado. Valeu. >> 9 horas.

Repórter [música] CBN. [música]

[música] Terça-feira, 30 de junho de 2026. Termina hoje o prazo dado pelo governo do Distrito Federal e pelo BRB para a recomposição do patrimônio do banco e a divulgação do balanço consolidado de 2025. Os relatórios operacionais da instituição financeira estão represados desde que a operação compliance zero revelou uma série de irregularidades e a suspeita de crimes envolvendo o Banco Master. A Receita Federal está depositando nesta terça-feira o segundo lote de restituição do imposto de renda do ano, o maior da história com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma 16 bilhõesa. A consulta pode ser feita

desde a terça-feira da semana passada pelo meio do site do aplicativo da Receita. >> [música] >> O sistema de defesa antiaérea da Rússia derrubou 419 drones ucranianos. Em Moscou, um bebê de 6 meses morreu. A criança estava em uma casa que pegou fogo depois da queda de um drone, não resistiu aos ferimentos a caminho do hospital. De acordo com o Ministério Russo da Defesa capital do país, a Península anexada da Crimeia e a região de Crasnodar estão entre os principais alvos da ofensiva. A Ucrânia

elevou as ações contra a infraestrutura e as refinarias russas em uma tentativa de minar o financiamento da guerra. No horário de Brasília, 9:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Na zona sul da cidade de São Paulo, caminho muito congestionado agora pela Avenida dos Bandeirantes, no sentido Marginal Pinheiros. Tudo péssimo da Miruna, na região do aeroporto, até a chegada à Guaiúva na passagem pela Vila Olímpia. A jornalista Roberto Marinho, que serviria como alternativa, tem problemas também nesta manhã, nesse sentido. Caminho lento da Pedro Bueno até o corredor norte- sul e depois da Vicente Leporace até a aproximação com a Ponte estaiada pro aeroporto. Bandeirantes e jornalista Roberto Marinho com boas condições de trânsito.

>> 9:4 [música] >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta terça-feira, dia 30 de junho de 2026. Nós já conversamos com você hoje mesmo aqui no Jornal da CBN. Aliás, ontem já dentro do jornal da CBN, trazíamos ali as informações a propósito do lançamento de mais uma etapa do programa Desenrola do governo federal, agora voltado para trabalhadores informais que estejam adimplentes dentro de determinadas características. E hoje nós trouxemos a reportagem para você e agora estamos em contato com o secretário executivo do Ministério da Fazenda, secretário Rogério Seron, a quem eu agradeço pela gentileza ter aceitado o nosso convite. Secretário

Rogério Seron, bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, >> secretário. Banco do Brasil e Caixa vão oferecer essa linha de crédito. Já os

bancos privados parecem mais reticentes. Isso pode frustrar de alguma maneira a expectativa do governo? Olha, nós acreditamos que não tem um tempo de de maturação, é uma linha nova, é um produto novo. Eh, nunca foi feito um produto específico, né, com garantia para esse público que é o público dos autônomos, dos informais. Então, é natural que tenha um tempo aí para as instituições maturarem e disponibilizarem a linha. Agora, a

própria concorrência de mercado, né, com o Banco do Brasil, Caixa, entrando já no primeiro momento, oferecendo essa linha, vai acabar, de certa forma criando ali uma uma induzindo ali os outros privados a participarem também, uma vez que se eles não o fizerem, seus clientes podem eventualmente migrar para essas outras instituições, né, como Banco do Brasil, Ca levar ali seus produtos, suas dívidas, sua conta. Então acho que essa essa concorrência que é saudável vai acabar permitindo essa essa disponibilização. E lembrando que mesmo que um banco não ofereça, aquele cliente daquele banco pode ir ao Banco do Brasil, Caixa ou os outros privados que aderirem e migrar ali a sua operação para aquele para aquela instituição. Então, >> secretário, para quem vale essa linha de crédito? Olha, essa linha de crédito vale para todo aquele público que não é formal, ou seja, que não é seletista, ou seja, não é um empregado CLT, aquele que não é servidor público e aquele que não é aposentado ou pensionista. Ou seja, se

você não estiver enquadrado nenhum desses três públicos, você pode sim fazer parte ali do desse programa. Inclusive estudantes do FIES, >> inclusive estudantes, inclusive estudantes que também estariam ali numa categoria de informais, né? >> Por que que o governo decide oferecer essa linha para adimplentes? >> Olha, nós fizemos um programa que tem que está em curso e tá sendo muito bem suucedido, voltado para ajudar aquele público inadimplente, né? E nós fizemos aí também faz sentido, né? apoiar aquele

aquelas pessoas que também estão com uma pressão financeira grande, né? Estão endividados, mas estão pagando em dia. O fato dela estar pagando em dia com muito sufoco não quer dizer que ela não esteja sufocada e tá precisando de um de um canal que ela possa reperfilar, renegociar, ajustar sua dívida, a sua a sua renda. Então faz sentido, nós entendemos que é importante, claro, ajudar aquela pessoa, aqueles que estão na adimplência, tiveram um problema eh de organização da sua finança, mas também apoiar aquele público adimplente, valorizar aquele público que tá pagando em dia as suas prestações. E por isso a gente já tinha anunciado, né, na primeira fase, medidas de apoio pro consignado, pro servidor público, pro consignado, eh, pros aposentados e pensionistas. E agora nessa rodada a

gente tá lançando aqui pros adimplentes, né, a um ajuste no consignado privado que é importante. E agora essa linha, esse público que nunca tinha sido atendido, nunca tinha um uma linha de acesso a crédito mais barato, agora esse público dos informais. Então, com isso, a gente atendeu não só o público INAD implente, mas também todo esse esse conjunto de eh de caixinhas do público que também paga suas contas em dia. Então, com isso, todo mundo tá sendo eh que tendo condições de ter alguns um caminho para poder reorganizar sua finanças se tiver de fato numa situação de endividamento, de de um aperto um pouco maior, né? >> Secretária, qual que é a expectativa do governo em relação ao alcance desse programa? Olha,

no nesse específico, nessa linha específica, né, para renegociar o crédito pessoal de de informais, nós nova linha de crédito, nós estimamos aí que é razoável imaginar um público aí de até meio milhão de pessoas que serão beneficiadas, né? Meio milhão de famílias que vão ser beneficiadas entre 200 a 500 a 500.000 pessoas. que nós acreditamos >> não só nessa linha de crédito, mas eh considerando ali todos os demais benefícios que foram anunciados recentemente aí em termos de renegociação de dívidas, alguns planos até mais amplos do que esse aqui pelo número maior de endividados. Eu queria entender do senhor o seguinte, porque muitos economistas têm alertado que essas medidas que estão sendo apresentadas pelo governo pode elevar ainda mais a dívida pública, dificultar controle de inflação pelo Banco Central e que isso depois acaba tendo impacto lá na frente nos juros que no fim das contas deixa a dívida toda mais cara.

Quer dizer, como é que se evita que esse ciclo ocorra botando ainda mais dinheiro no em programas como esse? Olha, acho que há uma discordância aqui em relação a a esse tipo de opinião. Aqui é um programa de apoio para reorganização financeira de famílias. Então ele não cria de um de um momento imediato qualquer tipo de pressão sobre a atividade econômica. Basta pensar, por exemplo, o público está inadimplente, ele tá inadimplente, negativado, ele não tá tendo acesso a crédito, mas também ele tá inadimplente e não tá pagando suas parcelas. Agora ele reperfilou su

reorganizou sua dívida, teve desconto para reorganizar e vai começar a pagar essa a prestação. Então no fundo, ele vai passar a pagar, ele vai ter menos renda disponível porque ele tá pagando agora sua dívida. Então ele tá numa situação até ele vai ter até menos recurso no curto prazo para para consumo, para outras situações. Mas ele tá se reorganizando, a sua família tá se reorganizando toda sua, até uma questão de autoestima, de recuperação da sua capacidade ali, de honrar suas dívidas. Isso é muito importante do ponto de vista social e não traz, na nossa visão, nenhum impacto relevante sobre a atividade econômica do ponto de vista macro. Algo que vale. A mesma coisa vale

paraas outras linhas aqui voltadas para esse reperfilamento de dívidas. Eles não estão pegando mais dívida para consumo, estão reorganizando ali a sua suas finanças. Isso é importante, assim, tem um nível de endividamento elevado, tem várias razões para isso. A própria bancarização em massa, a oferta excessiva de cartões, as a essa introdução massiva de plataformas de jogos, tudo isso assim cria um contexto que é que tem uma curva de aprendizado e algumas famílias, de fato, algumas pessoas acabaram se endividando em excesso ou não conseguiram honrar aí com as suas dívidas. é papel do estado nesses momentos dá algum apoio, algum caminho de saída, que é o que nós estamos fazendo, tá funcionando bem e com cuidado, com com moderação, eh, a atividade econômica tá tá num tá num patamar razoável, sem excessos, a inflação ainda teve um repique por conta ah do choque de de petróleo, já voltou também, tá começando a mitigar, então as coisas estão estão bem. Então, a gente

discorda um pouquinho dessa visão que é um pouco mais, eh, vamos dizer assim, alarmista e tentando criar ali um um alguma conotação crítica para algo que é positivo pra sociedade. >> Agora, secretário, quais são as condições dessa linha de crédito quando a gente pensa em juros, em prazo, o limite que essa prestação vai poder alcançar? >> Olha, ela sempre ela é muito, ela vai olhar paraa cooperação existente que aquela pessoa tem. Então o prazo dela vai depender um pouco desse prazo remanescente da dívida que ela possui. Se ela tem uma dívida com mais 24 prestações, ela vai poder ter ali as 24 e no máximo ali mais uma expansão de de um ou dois meses ali a depender do prazo remanescente. A taxa de juro ela é de

R$,99, tá? Então isso é importante porque esse é um público que olha, ele é adimplente, ele paga suas prestações, mas como ele não tem nenhuma garantia, porque ele não é seletista, ele não pode fazer um consignado, ele não é um servidor público para fazer um consignado público, a taxa média de juros muitas vezes é de 7 8% ao mês, muitas vezes 10% ao mês. Então nós estamos falando de trazer isso para 1,99. Então ele vai ter um benefício muito relevante. Ele vai ter condições de quitar a dívida anterior. Essa é uma

uma condição, né? quita a dívida anterior, com essa dívida nova, ele vai reduzir a prestação. Então, se simular uma operação de eh de R$ 5.000, ele sai mais ou menos de uma prestação acima de R$ 700 que ele paga hoje numa operação de 12 meses, só para exemplificar, ele vai passar a pagar cerca de R$ 500, ou seja, uma redução de R$ 200 numa prestação de R, assim, de forma imediata. Então é é um ganho importante para ajudar ele a desafogar e e ter condições de com esse com esse ganho poder quitar outras dívidas. A empresa

tem algum alguma alguma pressão com dívida de água, luz, enfim, e com isso as coisas ficam ficam melhores para todo mundo.É. >> Secretário Rogério Seron, muito obrigado pelas suas informações e um bom dia pro senhor. >> Eu que agradeço a oportunidade. Um bom dia a todos. Bom dia.

>> Rogério Seron é secretária executivo do Ministério da Fazenda e trouxe informações a propósito do programa Desenrola para os adimplentes. Eu comentei para você que ainda nessa edição de hoje do Jornal CB nós trouxemos uma reportagem sobre esse assunto ali, trazendo outras informações e também conversamos com o Carlos Alberto Sademberg sobre esse tema que trouxe a sua análise sobre o programa e que fica à sua disposição lá no aplicativo e no site da CBN. 9:14.

[música] Você está convidado para ouvir o podcast do Mundo Corporativo, que fala de gestão colaborativa e liderança feminina. Valdenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora do colégio Dante Olieri, traz a experiência de quem participa de uma equipe que investe no diálogo e na [música] diversidade. >> E eu defendo que essa diversidade ela é necessária sobre todos os aspectos, porque nós vamos entender o mundo de uma maneira mais plural. Assista ao mundo corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio [música] tem tudo para

ganhar. >> Pé na estrada, o frio chegou. Olha o destino que te [música] chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. Se é inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná.

Se é aventura é Paraná. [música] Se é cultura é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagparaná

[música] e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. 9:15. Mais cedo, Milton trazia a informação sobre a inauguração da estação Washington Luiz da linha 17 Ouro. Quem está neste momento na frente da estação já tem informações e inclusive imagens da estação que estão aí na sua tela, é o Pedro Fagundes.

Pedro, bom dia. >> Bom dia, Cásia. Bom dia também aos ouvintes. Olha, tô aqui na grade para estrear a estação porque ela começa a operar daqui a pouco, às 10 da manhã. E com a abertura deste novo terminal, o metrô também deve ampliar em 2 horas o funcionamento do monotrilho a partir de quarta-feira, isto amanhã. Horário que

hoje vai das 10 da manhã às 3 da tarde, passará a ser das 9 da manhã até às 4 da tarde. Mas mesmo com ampliação, operação comercial completa. Essa que é das 4:40 da manhã até à meia-noite todos os dias, só deve começar em outubro. Aqui a Washington Luiz é a oitava estação da linha 17 ouro e ela acrescenta mais de 800 m ao monotrilho da zona sul, inaugurado em março deste ano. Com esta nova estação, a linha 17 passa a ter três destinos finais: Morumbi, Congonhas e aqui a Washington Luiz chamado formato de Y. A operação, no entanto, ainda está

em fase transitória. Cásia, >> muito obrigada. A informação do Pedro Fagundes. >> Amplie seus horizontes na classe business da A Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos

totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com.

Aeuropa, você decide. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. É [música] no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

9:1. >> Termina o jogo em Houston. >> Brasil >> do >> um. Fim de jogo. Brasil tá classificado pras oitavas de final.

>> Terça-feira de Copa do Mundo na CBN. Duelo de africanos [música] e europeus nos Estados Unidos. >> Costa do Martim Noruega. às 2as da tarde com Rodrigo [música] Bitar e Michele Silva. Mais tarde, Duelo Latino aca, >> México, Equador, >> às 10 da noite com Hugo Lago e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar,

o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, [música] essa magia fica completa.

>> 9:19.

>> [música] >> Jornal da CBN.

O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vai se reunir hoje com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, após o conflito com Flávio Bolsonaro. O impasse teve início depois de desentendimentos sobre as negociações do partido na disputa pelo governo do Ceará. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deve se reunir nesta terça-feira em Brasília com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, para tentar conter a crise que se instalou na ala bolsonarista do partido. O encontro ocorre em meio ao agravamento dos atritos entre ela e os filhos do ex-presidente. Valdemar quer reduzir o desgaste provocado pelas divergências públicas entre os aliados e evitar que o confronto respingue na campanha de Flávio Bolsonaro. À vésperas

da reunião, Michele deixou de seguir nas redes sociais os enteados Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro. A decisão foi tomada após a troca de indiretas com trechos bíblicos nas redes sociais. Apesar do gesto com os outros filhos de Bolsonaro, Michele e Flávio continuam se seguindo nas plataformas digitais. Jair Renan, por sua vez, foi o único dos que também deixou de seguir a ex-primeira dama. Nos últimos dias, parlamentares e aliados dos dois grupos intensificaram a troca de mensagens e indiretas nas redes sociais, mesmo depois de Flávio afirmar que considerava o episódio superado e pedido unidade de integrantes da legenda. Para o cientista político

Melilo Diniz, a ex-preira dama busca firmar o apoio do bolsonarismo raiz. Michele Bolsonaro aposta não só na sua articulação o grupo das mulheres com o setor evangélico que apoia o bolsonarismo, mas também no desgaste que vai ser submetido Flávio Bolsonaro, um candidato com muitos esqueletos no armário, que pode inclusive enterrar de vez candidatura numa condição competitiva. Não creio que ele saia da competição, mas Michele Bolsonaro vislumbre que a derrota dele possa ser a vitória dela no futuro. A crise teve início após divergências sobre as articulações eleitorais do PL no Ceará. Michele afirmou que candidatos apoiados por ela foram retirados das negociações e divulgou um vídeo em que ela disse ter sido humilhada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. No

dia seguinte, ela afirmou que não havia disputa entre os dois e que apenas buscava esclarecer os fatos. Flávio pediu desculpas e voltou a convidar Michele para participar de um evento do PL Mulher. Diante da escalada da tensão, Valdemar Costa Neto antecipou o retorno de uma viagem aos Estados Unidos para conduzir pessoalmente as conversas com Michele e Flávio e tentar preservar a unidade do partido. De Brasília, Igor Cardim. >> Nós estamos agora 9:23.

Informação ao vivo de Vitória no Espírito Santo com a Patrícia Valim. A propósito de um acidente que ocorreu no estado, Patrícia, bom dia. >> Bom dia, Milton C, ouvintes. Uma carreta que transportava óleo Xisto, um óleo inflamável, um tipo, né, de combustível processado a partir de uma rocha, tombou na madrugada desta terça-feira e interditou totalmente o qum 150 da BR262, na altura de Batiba, na região sulserrana do Espírito Santo. BR262 é a principal ligação entre Espírito Santo e Minas Gerais. O motorista da carreta

ficou ferido, foi socorrido, mas não recebemos ainda informações sobre o estado de saúde dele. O veículo permanece tombado, ocupando parte do acostamento enquanto o óleo vaza sobre a pista. Não há previsão ainda de liberação por parte da Polícia Rodoviária Federal aqui do Espírito Santo. O acidente aconteceu por volta de meia me num trecho conhecido como curva da ferradura. A orientação da Polícia Rodoviária Federal é que motoristas evitem o trecho, tanto vindo de Minas Gerais para o Espírito Santo e vice-versa. Paraa retirada do material,

é necessária a uma avaliação do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos para os procedimentos de limpeza da pista. As causas do acidente ainda estão sendo apuradas, lembrando que o óleo é um combustível obtido a partir do processamento de uma rocha conhecida como xisto betuminoso. O produto pode ser utilizado na fabricação de combustíveis como o diesel e a gasolina. Em caso de derramamento, o óleo pode contaminar o solo, cursos de água e, por isso acidentes com esse tipo de carga exigem uma avaliação e um acompanhamento de perto de órgãos ambientais. é o que a gente tá aguardando para atualizar, né, o nosso ouvinte quanto à liberação da pista.

Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Patrícia Valin agora que são 9:25. O Supremo Tribunal Federal formou maioria para liberar o pagamento de parte dos penduricalos a juízes, promotores e procuradores. A decisão permite, entre outros benefícios, o pagamento de retroativos. gratificações, adicional por tempo de serviço e auxílio saúde, respeitado, em regra o limite de 35% do teto constitucional.

Um dos votos que ajudaram a formar a maioria foi o do ministro Cássio Nunes. Cássio Nunes Marques. Ao defender, dentre as medidas o auxílio creche para magistrados com filhos de até 5 anos, o ministro disse que esse é um direito previsto na Constituição Brasileira. Então, portanto, ministros, juízes, promotores, procuradores, todos têm o direito de receber esse auxílio creche, tendo filhos de até 5 anos. É um argumento que chama atenção, porque o acesso à creche, embora seja realmente um direito constitucional de todas as crianças brasileiras, está longe de ser garantido na prática. Um levantamento

feito pela Globo News, com bases em dados da Receita Federal e do IBGE, mostra que no ano passado, 2025, quase 4 milhões de crianças de até 3 anos estavam fora das creches no país. Desse total, cerca de 28% não conseguiam vaga na rede de ensino. Os filhos de até 5 anos dos ministros, dos promotores e dos procuradores estão com a creche garantida. 9:26.

>> [música] >> Saúde em foco [música] com Luís Fernando Correa.

Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. A gente vai continuar falando da assistência às vítimas dos terremotos que assolaram a Venezuela. Foram os tremores mais fortes que o país viu desde 1900.

Milhares de feridos, hospitais lotados, um sistema de saúde que já vinha cambaleando há anos. Diante disso, uma pergunta prática. Como atender quem precisa de médico quando o prédio tá cheio, danificado ou longe demais? Uma parte dessa resposta, gente, tá acontecendo na tela do celular. Plataformas de telemedicina de emergência colocaram médicos voluntários online para atender por videochamada.

Uma delas conecta o paciente ao primeiro médico disponível tudo de graça, sem precisar baixar o aplicativo. O paciente escolhe a especialidade, toca em ligar agora e a consulta começa. Se for o caso, o médico emite uma receita digital. Bom, vamos deixar claro o que que é isso e o que que não é. Bom, telemedicina não vai tirar ninguém de escombro, não vai operar fratura exposta, não vai tratar sangramento, não substitui ambulância, não trabalha com emergência de risco de vida, dor no peito, falta de ar. O caminho para isso

continua sendo o resgate e o hospital físico. Mas existe um enorme volume de necessidade que não existe presença. É mãe com filho com febre, pressão alta no paciente que for sem remédio, idoso diabético que tá longe de casa ou que perdeu a casa. E que gente que precisa de orientação, de acompanhamento, de uma receita para continuar o tratamento. Atender essas pessoas à distância faz uma coisa valiosa, descongestiona o atendimento presencial e libera o hospital. E tem um detalhe interessante

e bonito nessa história. A maior parte desses médicos voluntários não está na Venezuela. É da diáspora. Gente que migrou pros Estados Unidos, pra Espanha, pro Chile, pra Argentina, paraa Colômbia, onde refizeram suas vidas depois de sair da Venezuela. E eles atendem seus compatriotas pela tela.

Entre os perfis, há uma médica de emergência que trabalhou 16 anos em Maracaibo e hoje atende a partir dos Estados Unidos. Conhecimento médico nesse caso não tem fronteira, atravessa o continente. Agora, um alerta importante, as plataformas de emergência continuam ser montadas às pressas com cadastro aberto e voluntário. Tem um lado generoso, mas depende de uma coisa essencial, verificação de fato de quem é médico. O paciente tem o direito de confirmar com quem tá falando. Vale também cuidado com

dados pessoais que se compartilham, ainda mais num país com restrição de internet, como a Venezuela. Bom, nada disso funciona sem rede estável. A gente sabe que a conectividade é um dos problemas nas áreas atingidas por eh tragédias como essas. A Organização Mundial da Saúde já reconhece há tempos a Telesaúde como uma ferramenta legítima em situações de emergência e acesso difícil. O terremoto da Venezuela mostra isso na prática com promessas e seus limites. Tecnologia não salva sozinha,

mas se bem usada ela aumenta o alcance de quem sabe e quem quer ajudar. Bom, fica a lição para qualquer desastre. Na emergência, a melhor resposta combina resgate físico com cuidado remoto. Um deles não vai anular o outro, mas os dois juntos ajudam a salvar mais vida, gente. [música]

>> 9:30 [música]

[música] >> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 30 de junho de 2026. A Câmara pode votar hoje o projeto de lei da misogenia, que equipara a prática ao crime de racismo e estabelece penas maiores. O texto causa divergência entre parlamentares da oposição. A redação aprovada pelo Senado não agrada as bancadas mais conservadoras da Câmara que consideram a proposta uma ameaça à liberdade religiosa. A Anvisa determinou a suspensão do lote 61/411 do repelente contra insetos repele, fabricado pela Mavaro, Indústria de Comércio e produtos químicos limitada. A

medida proíbe a venda, distribuição e o uso dos produtos. A empresa informou que fará o recolhimento de todos os itens comprometidos. O Irã rejeitou a realização de uma reunião com os Estados Unidos no Qatar para discutir o programa nuclear da República Islâmica. Segundo terão, uma delegação do país está em Dorra apenas para discutir com autoridades locais o descongelamento de ativos financeiros bloqueados. Um fenômeno conhecido como cúpula de calor ameaça os Estados Unidos com temperaturas elevadas na semana do feriado de 4 de julho. A sensação

térmica pode atingir 46º. Mais de 100 milhões de pessoas estão sob alerta. Segundo a meteorologia, as temperaturas devem chegar perto dos 40º em cidades como Nova York e Washington. As autoridades americanas estão adotando medidas preventivas. Na Europa, mais de 1300 mortes estão relacionadas com a onda de calor. No horário de Brasília,

9:33,

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Ruim para quem utiliza a radial leste no sentido do centro, lentidão, da passagem pelo metrô Vila Matilde até a chegada ao viaduto Guadalajara. Depois o trânsito melhora um pouco, volta a piorar do Bresser até a ligação leste, Celso Garcia funciona como opção até a chegada à região do Belzinho na aproximação com braço bastante lentidão agora em direção a Itaquera, boas condições pela radial e a Celso Garcia para quem vai no sentido da Penha funcionando muito bem nesta manhã.

9:34,

jornal da CBN. >> [música] >> Nós seguimos monitorando as informações sobre os trabalhos que estão sendo realizados na Venezuela, em busca ainda de vítimas, pessoas que estejam nos escombros, atendimento a feridos e também, claro, o resgate [música] dos corpos daqueles que morreram. O Luiz Delbone está conosco aqui, traz essas informações apuradas até agora. Bom dia, Delboni. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos os

ouvintes da CBN. A Organização Mundial da Saúde alertou para a pressão que há no sistema de saúde da Venezuela após os terremotos da semana passada. Segundo porta-voz da OMS, Christian Lindmeer, dos 21 hospitais checados, ao menos três centros de saúde sofreram danos críticos e outros seis estão danificados, a operando parcialmente. Além dos danos estruturais, o porta-voz disse que diversos profissionais de saúde em assistência à maternidade em Laguaira continuam desaparecidos. Seis dias após os tremores, as autoridades venezuelanas contabilizam 1719 mortes e cerca de 5.000 feridos. Mais de

15.000 pessoas estão desabrigadas. Lind Meer relatou que as milhares de pessoas deslocadas pelos terremotos também correm risco de surtos de doenças como febre amarela e dengue. Devido a essa situação, o resgate do jovem Aaron Cantidi de 21 anos, foi comemorado pela presidente venezuelana Delc Rodriguez. O jovem gravou um vídeo agradecendo aos anjos que o resgataram.

>> Eu não sou ninguém. Sou um garoto simples que passou cinco dias preso debaixo de um edifício, mas estou aqui. Estou presente graças ao meu Deus. Ele foi o único que me tirou de lá e enviou seus anjos. Quem são seus anjos? As

pessoas que estiveram lá dedicadas ao meu resgate. As pessoas que estavam atentas a como eu me sentia. As pessoas que estavam atentas para quando eu saísse. A embaixada do Brasil na Venezuela afirmou que o hospital de campanha brasileiro já funciona na região de Laguaira. com capacidade para 100 atendimentos por dia. Quase 150

brasileiros, entre eles socorristas, bombeiros, profissionais de saúde militares, já desembarcaram na Venezuela em quatro voos da Força Aérea Brasileira. O governo brasileiro já enviou o quinto voo humanitário paraa Venezuela com mais 45 militares para ampliar o hospital de campanha em Laguira. Milton, >> muito obrigado. Este foi o Luiz Delbone às 9:36. [música] De volta ao Brasil, vamos à capital federal falar sobre a PEC que pode ser votada no Senado e que se aprovada terá um impacto fiscal de R$ 30 bilhões deais em um período de 10 anos. Quem tem mais

detalhes é o João Rosa. Bom dia para você, João. >> Oi, Cásia. Bom dia para você. Bom dia, Milton, e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. Isso mesmo,

Cácia. O presidente do Senado, Davial Columbre, decidiu pautar para hoje a votação da proposta de emenda à Constituição, que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate a endemias. Essa é uma proposta considerada pelo governo uma pauta bomba. Para quem não tá acostumado com esse termo, pauta bomba é como são chamados projetos que aumentam os gastos públicos e acabam pressionando as contas do governo. No caso dessa PEC, Cásia, a avaliação da equipe econômica é de que a medida vai aumentar as despesas da previdência e dificultar o cumprimento das metas fiscais. Por isso, parlamentares da base

do governo trabalham para tentar impedir que a proposta seja votada ainda hoje no plenário do Senado. Segundo cálculos da Previdência Social, a PEC pode gerar um impacto de cerca de R$ 30 bilhões deais nos próximos 10 anos. Já a Confederação Nacional de Municípios faz uma estimativa ainda maior e calcula que o custo da medida pode chegar a R$ 69 bilhões deais. A Ucumbre já havia anunciado que daria prioridade para esse projeto. A gente lembra que o texto foi aprovado pela Câmara dos Deputados em outubro do ano passado e recebeu aval da Comissão de Constituição e Justiça do Senado no último dia 10. Como se trata

de uma PEC, Cásia, o projeto precisa ser aprovado em dois turnos de votação no plenário do Senado. Em cada um deles são necessários pelo menos 49 votos favoráveis, o que equivale a 3/5 dos 81 senadores. Nos bastidores parlamentares favoráveis, a proposta articulam para que os dois turnos sejam realizados no mesmo dia, justamente para acelerar a tramitação da matéria. Pela proposta, agentes comunitários de saúde e combate a endemias passarão a ter direito à aposentadoria especial, com idade mínima de 57 anos para mulheres e de 60 anos para homens, desde que cumpridos 25 anos de contribuição e de exercício na atividade. Cásia, >> muito obrigada. Este foi o João Rosa.

>> Nós temos agora 9:39. Enquanto boa parte do Brasil só estava interessada em saber se seríamos capazes de superar o Japão e chegar às oitavas de final da Copa do Mundo, no Pará vi uma outra disputa bastante acirrada. Sim, ontem foi a apuração das notas do festival de Parentins. E quem foi o boi campeão? Acompanhe na reportagem.

>> Defendendo o [música] tema brinquedo que canta seu chão, o Bumbaz Branco conquistou o título neste ano e acumula 27 [música] vitórias. Durante a apuração realizada nesta segunda-feira no Bumbódromo de Parentins, Caprichoso [música] empatou na primeira noite e venceu as outras duas. O boi azul e branco alcançou 1259 pontos, uma diferença de [música] 7 a mais comparado ao boi garantido. Ao todo, foram julgados 21 [música] itens divididos em três blocos que compõem a apresentação de cada bombar. Depois do anúncio do resultado, o presidente do Caprichoso, [música] Rossi Amoedo, exaltou o trabalho apresentado na Arena este ano e afirmou que foi justo.

>> Hoje, né? Essa vitória ela é incrível, tem muito sentimento, muita dedicação, muita doação e tudo isso que a gente preparou e apresentou para o boi. Então, hoje a gente tá feliz, a nossa azul e branca merece essa vitória por depois de tudo que aconteceu ano passado, se faz justiça. Eu acho que a gente vai comemorar até o tetra hoje. >> O festival de Parentins 2026 [música] aconteceu entre os dias 26 e 28 de junho. Durante as três noites,

caprichoso [música] e garantido, apresentaram espetáculos que combinaram música, dança, alegorias, lendas amazônicas e referências às culturas indígenas e afro-brasileiras em busca do título. Que canta seu [música] chão é brinquedo de amor e paixão. Quando eu danço contigo, [música] me torno criança. [canto] >> De Parentins, Nicole Gomes. Grande festa, mais uma grande festa feita em Parentins, no Amazonas. E com

agora a vitória do boi caprichoso, mas os dois, as duas apresentações, as apresentações dos dois bois, o boi azul e o boi vermelho. o boi vermelho ou boi azul para não dar vantagem para ninguém aqui na minha fala, apesar da vitória agora do caprichoso, as apresentações foram recheadas ali de atrações, público enorme, uma festa incrível e que é uma marca da cultura do Amazonas, como nós podemos acompanhar inclusive com reportagens aqui da nossa CBN Parentins, que inaugurou nesses últimos dias por lá e agora estará sempre levando as notícias da do jornal da CBN todas as manhãs para a região do Parentins, para dentro do Amazonas. Agora são 9:42. >> A gente vem falando bastante da onda de calor que vem atingindo a Europa. Aliás, agora a pouco no repórter CBN falávamos também que teremos onda de calor nos Estados Unidos nos próximos dias. Mas

quero trazer aqui um aspecto relacionado a essa onda de calor que [roncando] acaba afetando um dos pontos turísticos mais tradicionais da Europa, mais precisamente da França, de Paris, que é a Torre Effel. A torre Effel ficou 10 cm mais alta durante a intensa onda de calor que está atingindo a Europa. Esse aumento temporário da altura acontece por causa da dilatação térmica. é um fenômeno físico que faz o ferro se expandir quando submetido a temperaturas elevadas. E aí depois, quando houver o retorno do clima mais ameno, a estrutura volta gradualmente às dimensões habituais.

>> Ficou maior a torre, >> ficou maior, 10 cm, que é bastante coisa. E aí o que que acontece? A torre ela foi construída com cerca de 7.300 toneladas de ferro e vai reagindo naturalmente às variações de temperatura. Em dias de calor extremo, o metal se expande, provocando então esse aumento na altura do monumento. A

mudança faz parte do comportamento esperado da estrutura, inclusive foi considerada pelos engenheiros desde a construção da torre no fim do século XIX. Além de ficar mais alta, a Torre Effel também pode sofrer uma pequena inclinação ao longo do dia. Isso ocorre porque um dos lados da estrutura recebe mais sol do que o outro lado, fazendo com que a expansão ocorra de forma desigual. Esse deslocamento, a torre ficar mais tortinha é uma coisa muito discreta, não representa risco para visitantes, não compromete a estabilidade do monumento. Isso é importante dizer.

>> [roncando] >> O fenômeno ganhou destaque em meio a essa onda de calor que vem atingindo diversos países europeus. E agora a expectativa é que quando esse calorão passar, a torre volte ali à suas dimensões originais. E lembrando que a dilatação térmica é um comportamento comum em grandes estruturas metálicas. ocorre também em pontes, trilhos ferroviários, edifícios e os projetos já são concebidos levando em conta essas variações. Inclusive a torre Effel, ela passa ali por um controle periódico em relação à segurança e apesar dessa dilatação, tá tudo bem com a torre, não tem nenhuma questão de segurança envolvida aí.

9:45.

[música] Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três [música] coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. Abra já sua conta. Mercado

Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.br

ou procure a Junta de Serviço [música] Militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro, >> interior de São Paulo, que é um Agora nós temos aqui na cidade de São Paulo temperatura em elevação, por enquanto 19º, ainda chega até os 27.

As últimas novidades do mundo [música] da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 [música] horas sem perder a paciência. Liberando sua equipe para o que importa. CBN São Paulo.

>> Muito bom dia para você, Guilherme Muniz. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia pros nossos ouvintes. CBN São Paulo começando logo mais a partir das 10 horas da manhã. Eu e Marcelo Lourenzeto

esperamos todos os nossos ouvintes. E eu quero convidar aí pros principais debates que a gente vai ter no programa de hoje. A gente tá acompanhando a inauguração da estação Washington Luiz da linha 17 ouro do monotrilho. Vocês trouxeram já as primeiras informações sobre essa linha e a gente vai aprofundar essa conversa porque é um sistema que foi muito aguardado esse monotrilho, né, pro transporte aqui de São Paulo. Essa é a oitava linha do monotrilho, monotrilho que foi inaugurado lá em março, só que ainda tá operando naquele esquema e parcial, é um esquema parcial de operação com horário reduzido, ainda que vai ser ampliado a partir de amanhã. E e a gente vai

explicar um pouco mais o que que muda a partir de agora. Então vai ter o aumento desse horário, mas ainda de forma restrita. E na prática, essa linha vai passar a contar com três destinos finais. Vai operar naquele formato de Y. Então, numa ponta desse Y tem a estação Morumbi e de lá os vagões vão paraa Washington Luiz, que tá inaugurando hoje, ou pra estação Congonhas, que já tava em operação. A gente quer ouvir dos

nossos ouvintes, a gente quer conversar com os nossos ouvintes que estão usando a linha 17 ouro para saber o que que tá bom e o que que precisa melhorar. até setembro é o momento dos ajustes serem feitos, porque em outubro se espera, logo antes da eleição, se espera o início da operação normal ali da do monotrilho. Então esse é o momento pra gente entender o que que ainda precisa melhorar por lá. E a gente quer saber dos ouvintes que têm usado o monotrilho, a linha 17 ouro, como é que tá essa circulação. Podem contar pra gente no WhatsApp 1199919981, inclusive com áudio que a gente conversa sobre isso no CBN São Paulo. E a gente

também vai falar um pouco mais sobre o abastecimento de água aqui em São Paulo, porque teve uma autorização para Sabesp aumentar a captação de água na bacia do rio Paraíba do Sul. É um rio que abastece o Rio de Janeiro e vai reforçar agora o sistema Cantareira. Por quê? Sistema Cantareira tá operando abaixo de 40% da capacidade. Nesse momento são 39,9% de capacidade, enquanto a média do sistema como um todo é 52,5%.

Sistema Encantareira que tá agora, como todos os outros entrando nesse período de estiagem. Então a tendência é desse índice diminuir cada vez mais. O que que muda com essa autorização pra captação de água na bacia do rio Paraíba do Sul? E o que que tá sendo feito pra gente ter essa resiliência hídrica sem passar por tanto desespero nos momentos de seca? A gente vai detalhar isso no CBN São Paulo. E também vamos falar sobre

críticas de moradores do Butantã, sobre um projeto que prevê derrubada de árvores numa praça que fica na Avenida Eliseu Almeida pra construção de uma um estabelecimento por lá. A gente vai explicar o que que tá em jogo também nesse assunto. Milton e Cácia, >> muito obrigado e até logo mais. E você participa enviando sua mensagem para o WhatsApp 99911 998. Até mais, Guilherme Muniz.

>> Até até.

>> Jornal da CBN

9:50. >> [música] >> Hora de expediente com Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina.

[grito] [música]

>> Muito bom dia para você, Dan Stubak. >> Muito bom dia, Milton. Bom dia, Cáro. Bom dia para todos. Bom dia, Dan.

>> Bom dia, Teco. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Acácia.