---
video_title: "CBN Madrugada - 01/07/2026"
video_id: LhLQ0GPcyoQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LhLQ0GPcyoQ
video_date: 2026-07-01T20:34:08+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
ofensas e ataques. O presidente do PSD, Gilberto Cassabe, afirmou que a escolha de quem será o vice na chapa eleição presidencial do partido de haverá a Ronaldo Caiado, pré-candidato à presidência da República. A fala feita em entrevista para Globo News acontece no mesmo dia em que os dois políticos se reuniram em São Paulo. No horário de Brasília, 11:11.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada.

>> [música] >> Muito bom dia para você que acompanha o CBN Madrugada desta quarta-feira, 1 de julho de 2026. Já passaram 6 meses deste ano. Ricardo Garcia, um bom dia para você. Olha só. Bom dia aí do Ricardo Garcia para todo mundo. E vamos lá, vamos nessa

que Paulo Galvão daqui a pouco está de volta aí das férias para acompanhar vocês nos próximos meses e até o fim do ano. É assim a gente espera, certo? Então contem comigo até às 5 horas da manhã de desta quarta-feira. E a gente traz hoje os principais destaques das notícias aqui no Brasil e no mundo.

Governo põe em fim hoje à subvenção do diesel após os avanços no conflito no Oriente Médio, Igor Cardim. >> O governo vai encerrar nesta quarta a subvenção de 35 centavos por litro do diesel. criada durante a guerra no Oriente Médio. A decisão foi tomada após a queda da cotação internacional do petróleo e a estabilização do mercado. Com o fim do subsídio, a Petrobras cortou o preço do diesel em 35 centavos nas refinarias numa tentativa de manter os preços nas bombas. A equipe econômica

também prepara a retirada gradual do benefício de 44 centavos concedido à gasolina. Se os preços permanecerem estáveis, outra subvenção ao diesel de R$ 1,12 por litro segue em avaliação pelo governo. >> Novos desdobramentos aí no impasse político entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Samanta Cly traz as notícias. Em meio à crise com Flávio, Michele Bolsonaro deixa a presidência do PL Mulher e Cogita desistir da corrida ao Senado. Ao menos por enquanto, o

presidente do partido, Valdemar Costa Neto, conseguiu evitar que a ex-preira dama deixasse a política. Criticado por não desautorizar os ataques de aliados a Michele nas redes, Flávio não contará nem com a presença da madrasta, nem de Damares Alves. Encontro com mulheres nesta quarta-feira. >> Davi Columbri a votação de pautas bombas. Novamente Igor Cardim.

O Senado adiou a votação da PEC da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Após a primeira reunião entre Davi Alcol Columbre e a nova líder do governo, Teresa Leitão. O adiamento amplia o prazo de negociação do governo. A pauta bomba pode gerar impacto de R bilhões deais em 10 anos. Al Columbre também rebateu críticas sobre a pauta do Senado e afirmou que não aceitará pressões. Na Câmara, Hugo

Mota sinalizou que pretende barrar o avanço de projetos de alto custo para as contas públicas. >> [música] >> Presidente Lula defende a autonomia da América do Sul, Ran Veloso. >> Na cúpula do Mercosul, no Paraguai, o presidente Lula defendeu a autonomia da América do Sul e afirmou que a integração regional deve estar acima de diferenças ideológicas. Sem citar diretamente os Estados Unidos, o presidente criticou alinhamentos automáticos, cobrou o fortalecimento do bloco contra o proteismo e propôs a criação de um sistema financeiro inspirado no PX para facilitar o comércio entre os países vizinhos. Ainda durante o encontro, o Lula confirmou que aos 80 anos será candidato à reeleição no Brasil para manter a democracia e impedir o retorno do que classificou como irresponsáveis no poder.

>> Supremo Tribunal Federal libera pendoricalos que, olha só, foram limitados pela própria corte. Ana Carolina Tomé. O STF decidiu liberar o pagamento de pendurical que haviam sido limitados pelo próprio tribunal. Com a flexibilização, ficam liberados os pagamentos de benefícios, como férias não usufruídas, plantões judiciais e licença prêmio adquiridos até março de 2026. Seis ministros fixaram o teto de 35% sobre os salários. Outros quatro

ministros divergiram da maioria ao defender que não houvesse limite, percentual nem um marco temporal. Especialista afirma que recuf atende a pressão de associações de magistrados e fortalece desigualdade social. [música] Uma semana após os terremotos, as buscas por sobreviventes continuam na Venezuela. Ana Luía Bessa. >> As buscas por sobreviventes sob os escombros na Venezuela se aproximam de uma semana. Segundo uma estimativa da

ONU, cerca de 50.000 pessoas ainda [música] estão desaparecidas. A Organização Mundial da Saúde alertou para a pressão que há no sistema de saúde após os terremotos da semana passada. Segundo o porta-voz da OMS, dos 21 hospitais checados, ao menos três centros de saúde sofreram danos críticos e outros seis estão danificados, operando parcialmente. >> Caiado anuncia nesta quarta-feira Cassabe como vice. Será? Pedro Pupulim.

Um dia antes de anunciar Gilberto Cassab como vice, Ronaldo Caiado afirmou que a formação imediata da chapa não inviabiliza outras alianças até as eleições. Segundo o pré-candidato do PSD à presidência da República, a decisão foi tomada em conjunto com outros membros experientes da sigla. Cassab deverá ser anunciado no posto de vice do Goiano em um evento na sede do partido nesta quarta em Brasília. CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Jade de Ramos. A quarta-feira segue

com alerta para temporais no sul do país. Um destaque para as áreas do extremo norte do Rio Grande do Sul, no sul e oeste do Paraná e em grande parte de Santa Catarina. Nessas áreas, os altos acumulados de chuva podem causar transtornos ao longo do dia. Já no Sudeste, o sol predomina e apenas no litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais, as chuvas podem vir de forma fraca e isolada. E no Centro-Oeste, o dia começa com tempo mais firme e temperaturas amenas. Ao

longo da tarde, a umidade relativa do ar pode ficar baixa em grande parte da região. Já no Nordeste, a chuva permanece concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e a Bahia. E na região norte, as pancadas de chuva atingem áreas do Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. Já de Ramos dá climatempo para CBN. Para você que acompanha o CBN Madrugada, nós estaremos aqui até às 5 horas da manhã por inúmeros canais, seja pelo WhatsApp, YouTube, Globo Play, o site da CBN e no Dial, famoso radinho.

Para você que quer acompanhar a gente, mande uma mensagem no 11 99911 9981. Vou repetir aqui para você. 11 99911 9981. Eu sou o Luís Fernando Figlia e acompanho vocês aqui até às 5 horas da manhã antes do Frederico Gular assumir o primeiras notícias, certo? Então, o governo federal encerra hoje a subvenção de 35 centavos por litro do diesel após a queda da cotação do petróleo e a estabilização do mercado.

Com isso, a Petrobras decidiu reduzir o preço do combustível para tentar manter os valores nas bombas. Quem conta é o Igor Cardim de Brasília. O governo federal vai retirar a partir desta quarta-feira a subvenção de 35 centavos por litro do diesel criada para reduzir os impactos da alta dos combustíveis durante a guerra no Oriente Médio. O valor é pago pelo governo federal diretamente aos produtores e importadores do óleo diesel. Após o anúncio do governo, a Petrobras informou que vai reduzir em 35 centavos por litro o preço da venda de combustível às distribuidoras a partir desta quarta.

Com isso, o valor final da venda às distribuidoras deve permanecer em média em R$ 3,30 por litro, sem impacto imediato no preço praticado pela companhia. A equipe econômica, no entanto, prepara a retirada de forma gradual da subvenção de 44 centavos por litro da gasolina. A medida deve ser anunciada nos próximos dias, caso os preços dos combustíveis continuem estáveis. A equipe econômica ainda avalia o fim de uma outra subvenção ao diesel de R$ 1,12 por LRO. Segundo o ministro da fazenda, Daril Dúriga, a decisão foi tomada após a estabilização dos preços internacionais do petróleo.

>> Nós estamos hoje com Brend que não tá exatamente no mesmo patamar do período pré-guerra, mas também já diminuiu bastante em relação ao período mais dramático ali da guerra, que mais nos impactou. Então, sempre com muito cuidado, mas sempre com protidão, nós estamos diariamente revendo eh as medidas que foram colocadas de pé. Durgan explicou ainda que os incentivos foram adotados para conter os efeitos da disparada do petróleo provocada pelo conflito no Oriente Médio, mas que a queda recente do preço do barril Brent de cerca de 10% desde o anúncio de uma possível trégua entre os Estados Unidos e o Irã permitiu iniciar a retirada das medidas. Segundo ele, o governo pretende reverter os benefícios na mesma velocidade com que foram implantados quando deixarem de ser necessários. O governo, porém, descartou a realização de leilão. Além do fim da subvenção, a

equipe econômica também informou que outras ações emergenciais já foram encerradas, como a desoneração do PISCOFINS sobre o diesel e o acordo com os estados para compensar o ICMS. de Brasília, Igor Cardim. >> É, os preços do petróleo vem baixando aí desde as novas negociações entre Estados Unidos e Irã, depois dos ataques aí de fevereiro que ocorreram no Oriente Médio. Mas a gente vai continuar aqui no noticiário em Brasília. O Senado adiou a votação de uma das pautas bomba após a primeira reunião entre Davi Columbri e a nova líder do governo, Teresa Leitão. A

decisão amplia aí o prazo de negociação do governo federal.

O presidente do Senado voltou atrás e adiou a votação da PEC, que cria regras especiais de aposentadoria para agentes comunitários de saúde, considerada uma pauta bomba pelo Planalto. A decisão foi tomada após a primeira reunião com a nova líder do governo, senadora Teresa Leitão. No encontro, a parlamentar pediu a retirada da proposta da pauta por causa do impacto fiscal de cerca de R bilhões deais em 10 anos. Al Columb decidiu manter a tramitação da matéria, mas seguindo o rito constitucional, serão cinco sessões de discussão antes da votação em primeiro turno e, posteriormente a possibilidade de análise da quebra do interstício para o segundo turno. Com isso, o governo ganha mais tempo para negociar. Durante a

sessão desta terça, Alumbre reagiu às críticas de integrantes do governo que o acusam de impulsionar uma pauta bomba e de não colocar em votação propostas de interesse do executivo, como a PEC do fim da escala 6x1. O presidente do Senado afirmou que tem sido alvo de ataques injustificados e disse que não aceitará pressões. >> Mais de 50 matérias dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 61 precisa ser deliberado agora antes da eleição porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso? Eu acho que

não pode. Inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> Na Câmara dos Deputados, o presidente Hugo Mota informou aos líderes partidários que não pretende colocar em discussão as pautas bomba já aprovadas na casa vizinha, entre eles, o projeto de renegociação das dívidas rurais com impacto estimado pela equipe econômica.

R0 bilhões deais ao longo de 10 anos. De Brasília, Igor Cardim. Para você que acompanha o CBN madrugada pelo 11999119981, manda sua mensagem aqui pra gente conversar. Ficarei aqui com vocês até às 5 horas da manhã. Fala da onde você é, qual o seu nome e o que você tá fazendo agora. Tá trabalhando? tá só

acompanhando a gente pelo radinho, pelo YouTube, pelo Globo Play ou pelo site. Manda uma mensagem no 119991. Faça que nem o Angelo Macedo de Guarulhos, São Paulo, mandando aqui uma boa madrugada com boas notícias. A gente espera sim, Angelo. Um abraço para você que tá ouvindo a gente aí diretamente de Guarulhos em São Paulo. Tô esperando o

seu alô aqui no WhatsApp 11999119981 pra gente continuar conversando aí durante essa madrugada. E para quem tá acompanhando aí a Copa do Mundo, acabou de ver o México se classificar paraas oitavas de final da competição após vencer o Equador. Os mexicanos tiveram aí uma atuação sólida durante o mata-mata e sem grandes dificuldades, eles venceram por 2 a 0 com gols de Queen e Jim Menez. O adversário sairá do confronto entre Inglaterra e República Democrática do Congo. Tô aguardando aqui a sua mensagem. Quem tiver a, quem tiver

acompanhado esse jogo, quem tiver assistido México e [música] Equador, fala aqui comigo no 11999119981 e me diz o que achou do jogo também. Eu quero a opinião de vocês, certo?

E a gente continua no noticiário nacional porque o Supremo Tribunal Federal liberou alguns penduricalos que haviam sido limitados pela própria corte. Ficam permitidos agora benefícios como férias não usufruídas, plantões judiciais e licença prêmio adquiridos até marcio, até março de 2026. Quem conta é a Ana Carolina Tomé. O STF recuou e decidiu flexibilizar parte das restrições impostas aos chamados penduricalos pagos a magistrados integrantes do Ministério Público. O Supremo havia adotado uma tese mais rígida, restringindo pagamentos de verbas indenizatórias, mas agora, por unanimidade, a corte decidiu autorizar o pagamento de verbas, como férias não usufruídas, plantões judiciais, licença prêmio e valores retroativos reconhecidos antes da tese fixada pelo próprio Supremo. A ministra

Carmen Lúcia consolidou a unanimidade acompanhando os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim, além do presidente da corte, Luiz Edson Faquim. O grupo defendeu que poderão ser pagos benefícios adquiridos até março de 2026, como férias, licença prêmio e plantões judiciais, desde que respeitado o limite de 35% e com validação do Conselho Nacional de Justiça. No voto, Carmen Lúcia afirmou que cabe ao Congresso aprovar uma lei para definir as regras sobre salários, indenizações e demais verbas pagas aos servidores públicos. Segundo a ministra, isso daria mais transparência aos gastos públicos. Os ministros Luiz Fuxs, André Mendonça, Dias Toffol e Cásio Nunes Marx também votaram pela liberação dos pagamentos, mas sem marco temporal ou limite de 35% do teto. Nunes Marques afirmou que o

modelo para o pagamento deve ser discutido, mas ressaltou que as verbas são legítimas. Wélder Lima, conselheiro permanente do Observatório Social de Brasília, afirma que a decisão sugere que o Supremo cedeu a pressão de associações ligadas aos magistrados. transmite assim um posicionamento corporativista, né, essa pressão dessas associações que transmite assim que essas desigualdades [roncando] sociais elas não dão nenhum indicativo de que isso muda, né? Ao contrário, se acentua uma parte significativa do orçamento público, é gasto exatamente com o pagamento do funcionalismo, né? O próprio Congresso Nacional, que é quem cabe o voto da ministra Carmen Lúcia nesse sentido, né? Não dá sinais de que

vá mudar isso, né? também tem se legislado de maneira corporativista, né, porque todos se beneficiam. >> Em maio, o STF havia proibido que juízes se recebessem em dinheiro por plantões judiciais e de custódia não compensados com folga. Agora, a corte abriu uma exceção e permitiu esse pagamento em casos específicos. Além disso, os ministros autorizaram que parte dos magistrados mais antigos acumule vantagens semelhantes, incluindo um adicional de 5% sobre o salário a cada 5 anos de serviço. De Brasília, Ana

Carolina Tomé.

Faça que nem o Francisco Vosa, Interlagos, São Paulo, desejando aqui um bom dia pra equipe do CBN Madrugada. Um abraço para você, Francisco. Bom dia. Manda sua mensagem no 11911 9981. Olha só, Elielson Pereira é caminhoneiro e tá acompanhando a gente diretamente da cidade de Americana, no interior de São Paulo. Um bom dia para

você. Bom trabalho. Alielson. José [música] Alberto de Guarulhos fala aqui pra gente, Ricardo Garcia e Mateus de Souza, que ele ouve a CBN dia e noite. Parabenizando a todos pela excelente companhia. Obrigado por estar

aqui com a gente. José, um abraço para você. Bom dia. Manuel Júnior de Caruaru, no em Pernambuco. Grande abraço. Bom dia. Tudo

de ótimo aqui para vocês? Tô na audiência. e disse que o jogo foi bom, hein? Pessoal tá gostando do pessoal gostou desse jogo do México contra o Equador. Jogaço mesmo. Tava acompanhando por aqui

também. Olha só, a gente tem ouvintes até na Espanha. Deixa eu ver aqui. Márcio mandou um bom dia pra gente e um bom dia para você também, Márcio. Continua acompanhando a gente até às 5 horas.

Quem vem aqui é o Mateus de Souza com repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O STF faz a última sessão de julgamentos do semestre. Na pauta está a conclusão do julgamento da validade de trechos da lei de improbidade administrativa. A corte entra em recesso durante o mês de julho e casos de repercussão devem ficar pro segundo semestre. Em agosto podem entrar na pauta o processo que discute se existe vínculo de emprego entre [música] motoristas, entregadores e aplicativos.

a validade da chamada lei da dozimetria, que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro, e a análise do modelo de eleição pro governo do estado do Rio de Janeiro. O presidente Lula lançou nesta terça-feira o plano safra paraa agricultura familiar com oferta de R5 bilhões 200 milhões deais em crédito para financiamentos na temporada 2026-2027. Ao todo, o plano promete movimentar 97 bilhões 300 milhões deais entre programas de crédito, seguro agrícola, compras públicas, assistência técnica, extensão rural e outras ações. O Tribunal de Contas do Amazonas aprovou uma inspeção extraordinária nos contratos da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária. A medida ocorre no âmbito de uma representação que apura suspeita de irregularidades em um edital de licitação cujo valor estimado é de quase R 4 bilhões deais.

No horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. [música] Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. >> [música] >> Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

Bom dia para você que acompanha o CBN Madrugada desta quarta-feira, 1 de julho [música] de 2026. Manda sua mensagem pra gente no 11999119981 [música] aqui no WhatsApp. Fala da onde você é, o que você tá fazendo, tá trabalhando. Vamos continuar conversando aqui até às 5 horas da manhã. que nem a Isaura que manda um bom dia pra gente e lembra sobre um acontecimento [música] inusitado. O jogador do Equador tapou a

boca ao falar com o jogador do México. Foi expulso por suposta ofensa. É, eu tava acompanhando aqui, Zaura, obrigado pelo seu recado, obrigado pelo seu bom dia. E o zagueiro do Equador, ele foi expulso aos 49 minutos do segundo tempo do jogo contra o México aí pela segunda fase da Copa do Mundo por cobrir a boca durante uma discussão com o atacante do Equador. Os mexicanos venceram a partida no estádio Azteca por 2 a 0 e avançaram para as oitavas de final para enfrentarem um ganhador do duelo entre Inglaterra e República Democrática. do

Congo. Ambos se desentenderam aos 47 minutos e passaram a discutir. Em certo momento, o defensor equatoriano cobriu a boca enquanto falava com o adversário. O mexicano avisou a a arbitragem sobre o gesto e o VAR chamou o árbitro para revisar o lance. Ele apresentou o cartão vermelho. Essa foi a segunda expulsão

nesta Copa por causa da chamada Lei Vini Júnior. A gente relembra aí esse caso porque o Vini Júnior ele sofreu com ataques racistas nos últimos anos e em alguns momentos esses jogadores que fizeram isso contra o Vini chegavam perto dele e colocavam a mão na boca, né? Então, por isso a Clei Vini Júnior, o paraguaio Miguel Almeiron, também levou o cartão vermelho por tapar a boca em uma discussão em um outro jogo, só que contra a Turquia na primeira fase. Então, essa é a segunda vez que esse protocolo é acionado aí durante um jogo da Copa do Mundo e a gente continua acompanhando esse caso para saber quais foram as ofensas, tendo novas atualizações, a gente traz aqui para você que tá nos ouvindo no CBN Madrugada. Tá acompanhando a gente por onde? pelo

YouTube, pelo WhatsApp, pelo Globo Play, pelo site, pela rádio. Manda aqui um oi para nós no 1199919981. Boa madrugada, Geraldo Humberto Lopes, Vila Jaiara, Anápolis, Goiás. Bom dia para você, Geraldo. Um abraço. Bom dia.

Sou Mateus, falo aqui de Osasco. Estou trabalhando de vigilante. Um abraço para você, Mateus. Bom trabalho. A gente continua com você aí até às 5 horas da manhã. Zé Alves de Sergif,

estou ouvindo aqui vocês. Um bom dia para vocês, Zé Alves. E o pessoal aqui no YouTube manda sua mensagem também que a gente vai ler. A Isaura tá no WhatsApp e tá no YouTube mandando bom dia e também lembrando da gente sobre o jogo do México que avançou as oitavas de final após vencer o Equador. Ela também trouxe para nós sobre esse caso que foi a segunda vez que a FIFA é que um jogo na Copa do Mundo foi acionado. Aí é

a Lei Vin Júnior, jogador, ele foi expulso após cobrir a boca durante uma discussão. Então a gente continua acompanhando esse caso e traz mais informações para vocês ao longo da nossa programação. noticiário em Brasília ainda o presidente Lula defendeu a autonomia da América do Sul durante reunião de cúpula dos países que integram o Mercosul e afirmou que a integração regional deve estar acima de diferenças ideoló. >> O presidente Lula afirmou nesta terça-feira na cúpula do Mercosul no Paraguai que ninguém é dono do mundo e nem da América do Sul. Sem citar nominalmente o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Lula se posicionou contra alinhamentos automáticos e defendeu a autonomia e a capacidade de diálogo da região com todos os países no atual cenário geopolítico. Em um recado

ao crescimento da direita, o que chamam de onda azul, Lula disse que o projeto de integração sul-americano deve estar acima de ideologias. >> Ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum país do Mercosul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. Nossa força estará na capacidade de dialogar com todos semixar de lado os nossos interesses. >> Durante o encontro, o presidente também falou de improviso. Disse que será

candidato à reeleição aos 80 anos para manter a democracia no Brasil e impedir que, nas palavras dele, irresponsáveis voltem a governar o país. Lula destacou ainda que a economia brasileira vive o seu melhor momento. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões de habitantes, uma população que há muitas décadas sonha em seu país. desenvolvido e que nunca consegue ser porque nunca deixou ser. >> Lula cobrou o fortalecimento do Mercosul frente ao que ele chamou de ressurgimento do protecionismo como resposta falaciosa à complexidade dos desequilíbrios macroeconômicos globais e defendeu que o bloco atue unido para competir com os outros mercados, deixando de ser apenas um exportador de matérias primas. O presidente propôs a

integração financeira regional inspirada no Pix. O objetivo é reduzir os custos das transações comerciais entre os vizinhos, ampliar o uso das moedas locais e proteger a região contra crises e choques externos. Lula cobrou ainda o fortalecimento das instituições do Mercosul para que o bloco não dependa apenas da vontade dos presidentes eleitos. de Brasília, Ran Veloso. [música]

[música] E o impasse entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Nessa terça-feira teve novos desdobramentos, porque Michele Bolsonaro deixou a presidência do PL Mulher e cogitou desistir da corrida ao Senado em meio a uma crise com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Por enquanto, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, conseguiu evitar que a ex-primeira dama deixasse a política Samantha Klein. A ex-preira dama Michele Bolsonaro decidiu deixar o comando do PL Mulher após o desgaste com o pré-candidato Flávio Bolsonaro e aliados dele, que lançaram uma série de ataques em tom machista. Ela anunciou a saída em conversa com o presidente da sigla, Valdemar Costa Neto. Encontrou esse que teve pouco

efeito para conter a crise. No momento, Valdemar conseguiu convencê-la a não abandonar a política e concorrer ao Senado, considerando a força que ela tem junto ao eleitorado feminino. Em nota, Michele afirmou que após muito refletir com o marido sobre o momento vivido pela família, decidiu priorizar o cuidado ao ex-presidente e a filha. Ela também defendeu o papel das mulheres na política e nas esferas de decisão e de poder. Na sequência, o presidente Valdemar divulgou nota admitindo que há um conflito dentro da sigla. Ele disse

que o PL cresceu demais, as divergências também e afirmou que isso é natural. Em meio à crise, Michele não vai participar de uma reunião com mulheres da direita nesta quarta convocada pelo enteado. A senadora da Marisa Alves, que também virou alvo de ataques machistas de conselheiros de Flávio, confirmou que não vai ao encontro. O ex-ministro da Secretaria de Comunicação Social durante o governo Bolsonaro, Fábio Vaarten, afirmou que a ex-preira dama cria ruídos dentro do bolsonarismo e prejudica a pré-campanha de Flávio. >> Cada um faz o que julga correto. Não é

hora de criar ruídos na campanha do Flávio. É hora de se alinhar e cadenciar, se juntar à campanha do Flávio. Se tanta gente foi pro sacrifício, não é hora de criar ruídos. Se diz que cuida do marido por tanto tempo, e continue cuidando do marido, não crie ruídos. Após ser alvo de novos ataques de aliados de Flávio, Michele compartilhou um post do ex-governador do rio Anthony Garotinho. Ele afirmou ter

visto cenas de uma festa patrocinada por Daniel Vorcaro, na qual homens que defendem a família aparecem ao lado de mulheres nuas. Embora o nome do senador não tenha sido citado nas festas do banqueiro até o momento, a revelação da negociação de 24 milhões de dólares para financiar o filme Dark Horse deu munição para os opositores associarem Flávio ao esquema master de Brasília. Samanta Klein. [música] >> É a gente continua. Ano de eleição.

Família Bolsonaro trazendo aí novos destaques nessa cobertura política. cada dia, cada semana, uma coisa diferente. Na semana passada, Michele publicou um vídeo nas redes sociais falando que teve [música] um desentendimento com Flávio Bolsonaro. E aí na terça-feira, na tentativa de estancar essa crise, né, o Valdemar Costa Neto entrou em campo e parece que conseguiu evitar aí um um problema maior. Michelle continua na vida política, mas deixa o comando do PL Mulher aí em meio à eleições, no momento, inclusive que Flávio Bolsonaro vem dizendo que pode ou não eh ter uma vice na sua chapa, a presidência da República.

A gente continua acompanhando e trazendo essas informações para vocês aí nos próximos dias, com esses desdobramentos da política, principalmente aí no campo da direita, né, que sempre traz novas informações nesse espectro político das eleições aí de 2026. E a gente continua inclusive no tema, porque o Pedro Pupulim ele traz mais informações sobre o PSD, porque antes de anunciar Gilberto Cassabe, como vice, o pré-candidato à presidência Ronaldo Caiado, disse que a formação da chapa não infiabiliza outras alianças até as eleições. sabe, deverá ser anunciado no posto em um evento na sede do partido em Brasília nesta quarta-feira. Na véspera do anúncio de Gilberto Cassab como vice, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, afirmou que a formação da chapa, neste momento não impede necessariamente que outros partidos embarquem na candidatura dele até outubro. Gilberto Cassab é presidente do PSD, partido que negociava com outras siglas para evitar uma chapa com presidente e vice da mesma legenda.

As negociações, no entanto, não avançaram. Para o ex-governador de Goiás, existem alternativas para atrair outras legendas sem precisar adiar a escolha. Então você tem várias maneiras de poder buscar também pessoas aliadas que estarão conosco no segundo turno e e ainda com a possibilidade de ser no primeiro turno. Agora, o partido não pode ficar engessado imobilizado por não ter amanhã uma ampliação maior da sua base. As declarações foram dadas após um encontro de Caiado com investidores na sede de uma corretora nas imediações da Faria Lima, em São Paulo, antes de o pré-candidato viajar a Brasília, onde pretende oficializar a escolha de Cassab nesta quarta em um evento na sede do PSD. Ao deixar o encontro, Caiado

afirmou que a decisão foi tomada em conjunto com diversos membros do partido que carregam experiência política. O pré-candidato ainda fez uma metáfora comparando a formação da sua chapa com a entrada de Gabriel Martinelli no jogo da Copa do Mundo em que o Brasil eliminou o Japão. O jogador fez o gol da vitória. Para o pré-candidato, a empolgação do eleitor com o nome escolhido num primeiro momento pode até ser questionada, assim como a entrada de Martinelli na partida. Ele avaliou que sabe escalar a chapa, assim como o técnico Carlo Anchelote sabe escalar a seleção. Até o momento, além de Caiado,

o presidente Lula do PT já tem o vice definido, repetindo a chapa com Geraldo Alkmin. Já os pré-candidatos ao Planalto, Romeu Zema do Novo e Flávio Bolsonaro do PL ainda buscam costurar acordos para fecharem as chapas. De São Paulo, Pedro Pupulim. É, então o Caiado pode anunciar aí hoje Gilberto Cassabe, como vice na chapa do PSD a presidência [música] da República. Ao longo da nossa programação, você vai acompanhando essa informação com a gente também. E para

você que tá ouvindo o CBN Madrugada, manda o seu oi aqui no 1199911 9981. fala da onde você é, seu nome, o que você tá fazendo agora, tá trabalhando, só escutando a gente pelo rádio ou vendo a gente pelo Globo Play, YouTube ou no site. Pessoal aqui no YouTube. Ivonei de Lima Fonseca, bom dia. Estou ouvindo da cidade de Areia, Paraíba, fazendo um trabalho da universidade, ouvindo a CBN dia e noite. Bom dia para você, Ivoneid.

Bons estudos. Continue estudando. É isso aí. Ademir manda um bom dia aqui pra gente. Parabéns pelo programa e já tá fazendo a sua aposta pra final da Copa França e Argentina de novo. Repetindo 2022. Olha

só, tem que acreditar no Brasil, hein? Ô, Ademir, vamos torcer pro Brasil chegar nessa final e conquistar o EXA. A gente precisa dessa nova conquista aí, porque a gente não leva a taça da Copa do Mundo desde 2002 aí, 24 anos de espera. Então vamos torcer pro Brasil chegar na final, seja com a França, pode ser. Vamos saber. Mas eles fizeram um bom

jogo ontem contra a Suécia, 3 a 0, dois gols do Mbappé que já tá próximo do Messi já na artilharia da Copa com 18 gols, Messi 19. Então eles estão brigando aí para ver quem que vai ser o maior artilheiro de todos os tempos da Copa do Mundo. E agora no noticiário internacional, a Ana Luía Bessa conta que após os fortes terremotos da semana passada seguem as buscas por sobreviventes na Venezuela. Segundo uma estimativa da ONU, cerca de 50.000 pessoas ainda estão desaparecidas e o sistema de saúde do país está sob intensa pressão.

As buscas por sobreviventes sob os escombros na Venezuela se aproximam de uma semana. Segundo a estimativa da ONU, cerca de 50.000 pessoas ainda estão desaparecidas. A Organização Mundial da Saúde alertou para a pressão que há no sistema de saúde após os terremotos da semana passada. Segundo o porta-voz da OMS, Christian Lindmeer, dos 21 hospitais checados, ao menos três centros de saúde sofreram danos críticos e outros seis estão danificados, operando parcialmente. Além dos danos

estruturais, o porta-voz disse que diversos profissionais de saúde de laguária, que é a região mais afetada, continuam desaparecidos. Letícia Lussarde, especialista em parcerias do UNICEF na Venezuela, conta que os venezuelanos precisam mais do que nunca agora do apoio de outras nações para garantir serviços básicos. >> Sejam agentes de cuidado e saúde, seja para água, higiene, combustível ou sangue, garantia de serviço de proteção à criança no momento em que elas tanto precisam. Não temos ministro da saúde. Há muitas crianças separadas de suas mães e de seus países, com medo, desejando voltar para casa e retomar uma vida normal. Por isso eu digo, o apoio

de que precisamos aqui não se limita ao momento imediato. A ajuda imediata é essencial, obviamente, pois salva vidas, mas também precisamos de apoio a longo prazo. A embaixada do Brasil, na Venezuela, afirmou que um hospital de campanha brasileiro já funciona na região de Laguaira, com capacidade para 100 atendimentos por dia. Quase 150 brasileiros, entre eles socorristas, bombeiros, profissionais da saúde e militares desembarcaram na Venezuela em quatro voos da Força Aérea Brasileira. O ministro da Defesa do Brasil, José Múcio Monteiro, se reuniu com a presidente interina da Venezuela, Delcir Rodriguez, para discutir a ampliação da ajuda humanitária ao país, afetado pelos recentes terremotos. O governo

brasileiro já enviou o quinto voo humanitário para a Venezuela, com mais de 45 militares para ampliar o hospital de campanha em Laguaira. Além disso, a embaixada do Brasil em Caracas pediu aos brasileiros que vivem na Venezuela para doar sangue. Em meio aos desafios impostos, a terça-feira aguardou um momento de esperança. Uma criança de 3 anos foi encontrada com vida nos escombros de um prédio. O resgate ocorreu em Caracas e foi realizado por uma equipe de buscas jordaniana que está ajudando nas operações. Segundo a

Diretoria de Segurança Pública da Jordânia, os resgatistas levaram horas para chegar até ela. De São Paulo, Ana Luía Bessa. >> É, e as organizações humanitárias, elas vêm alertando aí que o sistema de saúde da Venezuela tá sendo levado ao limite aí quase uma semana, né? Já completa uma semana nessa quarta-feira. Hoje, vários hospitais danificados, com falta de pessoal, eh muitos médicos eh sobrecarregados por conta dos feridos e o número de resgates oficiais caiu drasticamente nos últimos três dias, conforme o governo da Venezuela, né, de 5380 pessoas salvas nos primeiros dias após os terremotos para apenas quatro pessoas encontradas vivas na segunda-feira pelas autoridades.

Aí, segundo os especialistas, o período crucial para encontrar sobreviventes de terremotos é normalmente de 48 a 72 horas, mas é possível sobreviver por mais tempo e dependendo de fatores como temperatura em acesso à água ou comida. Então, uma semana depois aí dos terremotos que atingiram a Venezuela, o sistema de saúde tá colapsando. Muitas, muitos feridos, médicos sobrecarregados e a gente continua acompanhando e trazendo mais informações para vocês dessa cobertura que vai durar aí por muitas semanas ainda. É, a gente deve ter novas atualizações aí ao longo dessa quarta-feira sobre os números de mortos, né? Então, as equipes de busca continuam atrás de desaparecidos.

Em segundo a ONU são mais de 50.000 pessoas que ainda não foram encontradas, né? Então, ao longo dessa quarta-feira, a gente traz mais informações para você que acompanha aqui a CBN. Manda seu oi pro 11999119981, da onde você fala, se você tá trabalhando, estudando ou só escutando CBN madrugada. O John mandou um bom dia de Itapema, Santa Catarina. tá ouvindo a

gente pelo aplicativo. Bacana, John, bom dia para você e um abraço. Boa madrugada, Maria Teresa. Ela tá descansando e ouvindo a CBN em São Paulo, capital, Cambucci. Um abraço para você, Maria Teresa.

Agora são 1 hora 58 minutos e a gente continua aqui no CBN Madrugada. Daqui a pouquinho tem Mateus de Souza no repórter CBN. Mas antes a gente traz novas informações sobre o PM. Tenente da rota, Pimentel, que foi baleado. E o estado de saúde dele é considerado grave. Lucas Taveira

conta um pouco mais dessa história. O governador de São Paulo disse que a polícia identificou o homem que atirou contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel, no fim de semana em São Caetano do Sul, no ABC paulista. A declaração de Tarcío de Freitas foi dada em evento no batalhão de ações especiais de polícia do estado. Ronxon Pimentel, de 39 anos, estava de moto e parou num semáforo quando dois homens em uma outra moto se aproximaram e atiraram nele. O tenente foi atingido na cabeça. Dois

suspeitos de participação na logística do crime estão presos preventivamente. Segundo as investigações, a dupla atuou de forma coordenada com os executores por meio de veículos que acompanharam a moto usada no atentado. Dois carros que estavam com suspeitos também foram apreendidos. Nesta terça, a equipe médica que atende o tenente Pimentel informou que avalia a possibilidade de reduzir o nível de sedação dele. O agente está internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André, também no ABC. Ele já passou por uma

cirurgia neurológica e continua em estado grave. Honicson é irmão de Elo Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André no ano de 2008. De São Paulo, Lucas Taveira. [música] 2 horas. Repórter CBN Mus de Souza.

>> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música]

>> Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O presidente da Câmara, Hugo Mota, informou a líderes partidários que vai bloquear o avanço do projeto de renegociação de dívidas rurais aprovado no Senado devido ao impacto fiscal. A expectativa é que o Ministério da Fazenda presente uma proposta alternativa ainda nesta semana. Mota deve [música] discutir o novo texto com a Frente Parlamentar da Agropecuária após reunião com a Fazenda. O governo federal busca limitar o benefício a produtores afetados por crises, evitando o uso indiscriminado. [música]

O Senado aprovou o uso de spray de pimenta por mulheres para se defenderem de agressões. O texto já havia sido aprovado pela Câmara dos Deputados em março e agora segue pra sanção presidencial. A proposta autoriza a venda, a compra e a posse de sprays com extratos vegetais para defesa pessoal, desde que o uso seja proporcional. A medida valerá para mulheres acima de 18 anos e para jovens entre 16 e 18 anos, desde que responsáveis autorizem a compra do produto. A Organização Mundial da Saúde anunciou um auxílio inicial de 50 milhões de dólares para alimentar cerca de 500.000

pessoas na Venezuela após ter motos recentes atingirem o país. O programa na o programa Mundial de Alimentos faz um apelo para apoio contínuo, destacando a escassez de alimentos e o risco de doenças. Com mais de 3.000 toneladas de alimentos estocados, o foco é evitar um ciclo prolongado de insegurança alimentar. No horário de Brasília, 2:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos [música] mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos [música] comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos, sempre no início da [música] tarde, revista CBN. Apresentação Petria Chaves. [música]

[música] CPM Madrugada.

Bom dia para você que acompanha o CBN madrugada aqui, 1o de julho de 2026. Já passaram seis meses deste ano, ainda temos Copa do Mundo, logo logo eleições, certo? E daqui a pouco Paulo Henrique Galvão tá de volta no comando do CBN madrugada, certo? Hoje eu estou aqui, enquanto Clauson Dutra, que o substituiu nesse tempo está em casa descansando. Mas o Paulo Galvão logo logo tá de volta e o Clauson vocês acompanham durante o dia. Nas próximas semanas ele volta aí

pra reportagem. Bom dia, meu amigo. Sou Ana Paula daqui do Jardim João 23 em São Paulo. Bom dia, Ana Paulo. Sou Luiz Fernando Figliagem.

Tá perguntando meu nome aqui, tá ouvindo a CBN fazendo jantar. Olha só, Ana Paula, um bom dia para você, um abraço.

Geraldo Humberto Lopes, Anápolis, Goiás. Boa madrugada. Estou na audiência em casa por um de meus 10 rádios. Na falta de um, Geraldo tem 10. Olha só. Muito

bom. Abraço para você, Geraldo. Bom dia. Continua com a gente aqui. Liga os 10 rádios. Pode ligar. Liga eles para ficar

na audiência para marcar a CBN nos 10 para ouvir a gente até às 5 horas da manhã. Certo que eu fico aqui com vocês. Um abraço para você, Geraldo. Alessandro Rosa, motorista de aplicativo em Cuiabá, trabalhando e na sintonia CBN 24 horas, bem formado. Um abraço para você, Alessandro. Bom

trabalho, viu? Não sai do radinho, não, continua ouvindo a gente. Lauri de Sorocabo ouvindo a CBN. Bom dia para você, Lauri.

Marcos em Monteiro Lobato, ouvindo a CBN. Bom dia, Marcos. Você que continua acompanhando a gente, manda um oi, fala da onde você é seu nome, que você tá fazendo aí nessa madrugada de 1o de julho de 2026, logo depois desse jogaço entre México e Equador, que classificou os mexicanos aí paraas oitavas de final. E nesta quarta-feira, Mateus de Souza vai trazer pra gente agora os principais jogos de hoje. Fala, Mateus de Souza, quais são as seleções que jogam hoje e vai ter jogão. Me conta aí.

>> Vai, Luiz. Bom dia a você. Bom dia também ao nosso ouvinte do madrugada. São três jogos que acontecem hoje pelos 16avos de final da Copa do Mundo. >> O dia é aberto 1 da tarde com Inglaterra contra a República Democrática do Congo.

A Inglaterra foi líder do grupo L com duas vitórias e um empate, enquanto [música] a seleção africana avançou com uma vitória, um empate e uma derrota no grupo K. A partida acontece em Atlanta. Quem vencer enfrenta o México nas oitavas e poderá se encontrar com o Brasil em uma eventual quarta de final. Na Inglaterra, o lateral Ris James é dúvida por causa de uma lesão muscular. A República Democrática do Congo mantém a esperança no atacante Wissá, que fez três gols em três partidas nesta Copa do Mundo. Depois, às 5 da tarde, tem um

duelo bem esperado, um duelo muito equilibrado entre Bélgica [música] e Senegal em Seattle. >> As duas seleções garantiram a classificação com goleadas. A Bélgica, que havia empatado com o Egito [música] e com o Irã, venceu a Nova Zelândia por 5 a 1 para segurar o primeiro lugar do grupo G, [música] enquanto a seleção senegalesa, depois de perder pra França e para Noruega no grupo I, goleou o Iraque por 5 a 0 para seguir viva no torneio como uma das melhores terceiras colocadas. Por fim, quem fecha o dia são os anfitriões, os Estados Unidos, que pegam as a Bósnia às 9 horas da noite. >> Boa.

>> A seleção norte-americana terminou na liderança do grupo D e garantiu a classificação antecipadamente. E a Bónia foi a terceira colocada no grupo B e avançou ao mata-mata com uma vitória, um empate e uma derrota. Os europeus chegaram ao mata-mata pela primeira vez e já fazem o melhor resultado da história em copas, enquanto [música] os Estados Unidos ainda tem um caminho longo até o recorde deles. A equipe não pisa nas quartas de final desde 2002. Além disso, [música] os americanos também precisam dar um jeito no histórico recente, que também é um pouco preocupante. Os Estados Unidos perderam

os últimos 10 jogos consecutivos [música] contra as seleções europeias. Essa é uma sequência negativa que já dura 5 anos. O técnico Maurício Pochetino, ele tá ciente disso, foi perguntado sobre isso, disse que a estatística não é uma maldição, é uma coincidência, mas isso veremos hoje se é ou não o que é e o que não é. Fer Luiz, >> olha só, Mateus, e uma pergunta aí para você. A gente vê o Harry Kane agora aí na Inglaterra despontando.

Será que esse time consegue quebrar os mais de 40 anos, né, desde o primeiro título e único. >> Sim, sim. >> O que você acha dessa seleção inglesa? Será que ela tem condições que o Harry Kane aí um craque, ele marca gol, sabe fazer [música] passe como ninguém, mais de 500 gols na carreira, acredito, né? forte candidata, sempre forte candidata a Inglaterra, mas geralmente ele não passa muito disso, né?

>> Chega em toda a Copa um forte candidata e sempre é uma uma decepção ou outra. Essa essa República Democrática do Congo joga a bola. Tá difícil, >> tá difícil menosprezar qualquer seleção africana nessa Copa do Mundo. Não pode fazer isso. Formauma >> e mesmo que no papel não pareça, vai ser um vai ser uma vai ser uma briga tensa, vai ser uma partida complicada pra Inglaterra.

>> E a geração belga, hein, Mateus? Me conta um pouco mais aí, porque antigamente no time que eliminou o Brasil naquela Copa foi 2000 e >> 2018 >> 2018 tínhamos Lukaku, De Bruini e Hazard, né? >> Sim. >> E agora dessa geração tem só o Debruini, né? Ou Lukaku tá jogando ainda. Como é

que é? >> Lukaku tá jogando ainda. Mas é, a gente pode dizer que a geração de ouro da Bélgica já passou, né? >> Já foi, passou. Passou. Agora a Bélgica

ainda é uma seleção forte como como sempre foi. As candidata a Copa do Mundo das entre as favoritas. >> Uhum. >> Aí acho que já é forçar um pouco. >> Aí já dificulta, né? E os Estados Unidos

que eles estão vindo de mansinho. Faz um jogo bem organizadinho aqui. Ali será que eles vão dar conta de avançar? E aí a sua opinião, será que Donald Trump, se Estados Unidos estiver na final, ele vai comparecer que nem ele compareceu na final da NBA entre os Nicks? >> Honestamente, é, acho que é um palanque muito grande para ele ignorar, né? Só,

olha só, >> é propaganda de um nível imenso você se pôr numa final de Copa do Mundo. Mas esses esses Estados Unidos, essa seleção norte-americana >> tem jogado muita bola, talvez não só por ter uma geração muito, muito talentosa, jogando nas principais ligas europeias, mas também por por est jogando em casa, ter uma torcida, uma torcida americana que surpreendeu, >> não costuma se mostrar como tem se mostrado. Eles trocaram o soccer pelo fúball. >> Tem jogado futebol. Eles têm jogado futebol.

>> Tem jogado futebol. >> O Pul City, que eles chamam de LeBron James do LeBron James do futebol finalmente mostrou pela seleção toda essa toda essa pompa. Por que que ele é mantido num num conceito tão alto entre os os americanos? Tem jogado bola. Balogum também. Seleção americana vem

jogando muito futebol nas últimas nas últimas partidas por essa Copa do Mundo e pode ir pode ir longe, pode ver. Enfrenta uma BN embalada e pode ir, >> vamos ver, vamos acompanhar ele nos jogos desta quarta-feira. Então, Inglaterra e >> República Democrática do Congo, >> que horas? 1 da tarde, >> Bélgica >> e Senegal às 5 da tarde, >> Estados Unidos >> e Bósnia às 9 da noite. >> Beleza? Vocês acompanham esses jogos, as

informações desses jogos ao longo da programação da CBN nesta quarta-feira e o seu palpite você manda aqui no 1199919981. Agora a gente muda um pouco o tema. a gente sai da Copa do Mundo e vai diretamente para um tema super sério aqui no Brasil, que é a nossa economia. Estamos de olho aí porque a dívida pública, né, subiu a um déficit de 81,1% do PIB e eu conversei com o professor Gilberto Braga sobre isso. A gente traz aí um debate sobre essa situação desse déficit aqui no Brasil e também sobre o pacote de bondades do presidente Lula e do governo federal aí há poucos meses das eleições.

Ouçam um pouquinho. >> CBN valorizando o seu bolso com Gilberto Braga. [música]

>> [música]

>> Professor, seguinte, eh, o Banco Central ele divulgou, né, nessa terça-feira que o Brasil registrou aí 81,1% eh a dívida pública sobe 81,1% do PIB. Eu queria entender com você aí nessa questão eh o quão isso tá impactando a economia brasileira, né? E a gente sabe que o FMI ele também ele tem uma indicação para países emergentes que essa dívida aí não pode ultrapassar os 70% do PIB. Eh, eu queria saber com você como isso tá impactando a economia do Brasil, né? E o que esperar pros próximos meses em relação a se vai subir, se deve permanecer? Como é?

>> Olha, Fego, essa é uma situação extremamente complexa, né? Porque eh primeiro eh essa medição do FMI que você falou é uma recomendação do que seria assim um limite eh máximo, né? uma espécie de teto. Então, a gente já ultrapassou esse teto. E mais, a metodologia do FMI, ela é diferente da metodologia que nós adotamos aqui no Brasil, né? Então, eh, a mecodologia do

FMIC fixo 77.2, do, ela soma dentro do da dívida eh alguns ticlos que o Brasil exclui, né, que são os chicos do tesouro e que não estão sendo computados, que são chamados fora do mercado. Se você eh reconstituir isso, a nossa dívida já estaria algo em torno de 94,3% do PIB. Então, é um pouco maior do que esse 80.7 e eh eh que era a expectativa eh do mercado, a [roncando] dívida bruta e a dívida líquida é 68.1.

Isso é extremamente assim e elevado, veio acima das expectativas que os especialistas tinham para a dívida pública brasileira. E eh por que que isso acontece? Quais são as expectativas pro futuro? Caixa de juros muito elevados, né? Então, essas caixas elevadas faz com que a rolagem dessa dívida, a necessidade que eh as pessoas, o governo tem e de remunerar os títulos, seja do tesouro direto das pessoas, seja daquilo que o governo, o tesouro, vende no mercado, é cada vez maior. Então você

precisa saciar o mercado e a manutenção de taxas de juros, apesar daqu da CIC por um período muito longo, faz com que esse dividamento cresça. O outro lado, que também ajuda e de maneira bastante material, relevante, é o próprio crescimento da despesa pública, né? Nós estamos em 2026, todos nós sabemos que é um ano eleitoral e que sobretudo nessa reta final que fechou aí à meia-noite, né, que é o período aí de de de obras, desincompatibilização de muitos governantes e para esses eventos que possam ter cunho eleitoral, né? Então, nós temos aí eh um nós tivemos um incentivo, digamos assim, do governo nesses últimos dias, com pacotes de bondades, muitas delas eh dessas bondades, muita delas justas, porém que que alguém vai pagar a conta, né? Então, nesse momento, nós não temos um superavit eh gordo, não temos dinheiro sobrando no caixa e isso vai ser pago via emissão de tícos, ou seja, via dívida da pública.

>> Certo, professor? Você citou aí o pacote de bondades do governo, ele passa aí pelo desenrola, né, que teve o aí no primeiro semestre aí do ano já em relação ao desenrola 2.0. Eles estão falando também sobre se desenrola de adimplentes, tem eh como garantia o FGTS. Então a gente vê aí esse pacote de bondades aumentando em ano eleitoral. Estamos aí

próximo, né, das eleições. Eh, eu queria ver com você, professor, eh, como isso pressiona a economia brasileira e se isso tem uma relação clara com essa dívida pública subindo aí 81,1% do PIB. >> É, a gente costuma dizer no mundo das finanças que não existe almoço grátis, né? Então, de alguma maneira, alguém tem sempre algum interesse por trás disso. Eh, é sintomático que o governo esteja fazendo tudo isso no momento em que eh ele precisa eh decolar na campanha eleitoral. Então, eh, sem nenhum caráter

aqui eh eh de ser a favor ou contra A, B ou C, ou, eh, eh, contra o a favor do governo ou contra a favor da oposição, é facto que são medidas que têm caráter eh eleitoral e que, de alguma forma podem ter sido tomadas ao longo de todos os 4 anos de mandatos do presidente da República, estão sendo tomadas agora e de maneira quase que acavaladas simultâne amente num curto espaço de tempo, né? Então, desenrola 2.0, desenroladores é um sucesso. Eh, efetivamente é um programa que avançou em relação ao desenrola um. Muitas pessoas estão recorrendo a ele, né? Teve

mais facilidade, menos burocracia, ficou mais comunicado. Houve um apoio massante, né, massivo dos bancos, eh, através da Febrabanca, que é a Federação de Bancos do Brasil. e que congrega praticamente todas as grandes instituições financeiras, as mais importantes. E e isso chegou até o o devedor, né? Então, eh eh muita gente do Desenrola um também voltou pro Desenrola dois, né? porque limpou o nome

e já tava sujo novamente. E agora foi lançado esse eh desenrola para o os adimplantes, ou seja, para aquelas pessoas que não têm dívidas em atraso. Entretanto, o programa ele praticamente eh não não agradou o mercado. A própria Cebraban caiu eh de cabeça, mergulhou no desenrola 2.0. já anunciou formalmente

que não vai adotar o programa, deixando para que cada associação, cada associado, cada banco faça a lesão de caráter individual, se assim desejar. Ou seja, não vai haver um um estímulo institucional como houve pro desenrola 2.0 para aquelas pessoas que estão endividadas, né, que estão em adimprente. Para os adimprentes o que existe é primeiro uma limitação de até R$ 15.000. É considerado um patamar

muito baixo, sobretudo porque não alcança a classe média, que tem dívidas superiores a R$ 15.000. A caixa para refinanciar é de 1,99 e eh durante eh eh esse período de atraso não pode ter mais de quatro parcelas, ou seja, é considerado a pessoa que tá em dia e desde que ela possa ter até quatro parcelas em atraso, tá? E essas quatro parcelas não podem estar atrasadas mais de 90 dias, senão não não é, digamos assim, elegível para esse programa desenrola para adimplentes, né? Então ele busca a os a economia informal, busca o trabalhador de baixíssima renda, né? E que você hoje

fazer uma dívida de R$ 15.000, R$ 1000, a gente tá falando aí de eh alguma coisa perto de 10 salários mínimos ou como ordem de grandeza, não é nenhum absurdo, né? Então eh isso é algo bastante, eu diria assim, eh factível no mundo real e o corte é muito baixo, ou seja, eh você exclui no programa uma série de pessoas. A grande questão é que quando você dá o desenrola e aí tem o FGTS para garantia do dos empréstimos com crédito consignado, que foi aí um relançamento com modificações que o governo fez. Eh, nós temos também outros programas que o governo eh lançou recentemente, como o o crédito para estudantes, né, do FIES, que praticamente saiu de graça, ou seja, você paga a dívida parcelada com eh praticamente com 90% de desconto em relação aos juros. Então significa o

seguinte, amigo, paga o que você deve, eu só vou te cobrar 10% dos juros que já eram subsidiados pelo próprio governo. Então é uma caixa de juros bem módica e que eh faz com que as pessoas que pagaram em dia fiquem extremamente com cara de bobas, né? Porque a pessoa que atrasa ganha aí o um refiz, né? Da pessoa física. paraa empresa vem o refis, para o estudante que não paga, eh, a gente não tá dizendo aqui que isso não é justo, tá? Eh, mas é extremamente

confuso do ponto de vista de quem cumpre com as suas obrigações e para todos os seus boletos, porque na prática a pessoa que tem uma dívida maior, né, do que R$ 15.000, R$ 1.000, mas que vem ali pagando em dia a prestação. Não pode ter desconto. Ela tem que continuar pagando aqueles juros escorchantes elevadíssimos que os bancos cobram e aí você fica com cara de bobo. Então, eh, seria melhor

ficar devendo porque em algum momento algum governo vai lançar um programa de refinanciamento com desconto e eu vou me livrar disso daí, né? Essa sensação que dá. O o que que você acha? >> Sim, sim, claro. Eh, professor, com certeza. Eu acho que o o a grande

questão, né, pelo que eu tô entendendo, é a pessoa aí que tá com a dívida, é importante que ela tente renegociar. Correto? >> Correto. E aí a gente pode falar que tem crédito de até 80.000 para e eh um novo refiz para empresas. tem a garantia, a

garantia de operações paraas primeiras prestações. Então, tem uma série de programas aí que foram lançados recentemente. Sem falar nessa questão da dívida pública que tem as pautas bombas estão sendo debatidas lá no Congresso, que pode vir tornar todo esse pacote ainda pior pro governo, né? Ou seja, aumenta a dívida e sobra menos dinheiro. E também foi anunciado ontem, né, a eh pelo deputado Hugo Mota, né, do Republicanos da Paraíba, que é o presidente da Câmara, a elevação do teto do faturamento da das MEI, das micro dos microempreendedores individuais, que hoje é de R$ 81.000 para 140.000 a

partir do ano de 2026, né? uma proposta que vai ser votada ainda na Câmara, mas a ideia é de 81.000 passar para 140.000 e eh desculpa, para 110.000 em 2026 e 140.000 em 2028. Então tem uma escala

até chegar nos 140.000. Então sai dos 81 para 110 e depois para 140.000. Além disso, vai permitir que os microempreendedores tenham mais de um empregado. Atualmente só pode ter um

funcionário, né? Então, eh, cria aí uma flexibilização e essa é uma proposta interessante, só que isso tudo faz com que eh a arrecadação do governo também diminua mais, né? Ou seja, o microempreendedor individual, quando você aumenta o limite significa que ele vai pagar menos. Entendi, professor. Só pra gente retomar essa questão da dívida pública e eu depois eu queria voltar nessa questão dos meios também. Eh, a gente vê muito

um debate em torno da China e dos Estados Unidos, eh, que são as maiores economias do mundo. Eh, mas eu queria tentar eh compreender e até um uma trazer uma pergunta aqui pra gente eh aumentar essa discussão. A China, ela tá em déficit orçamentário há um bom tempo. Os Estados Unidos também não registram superavet. Então, a dívida para esses países funciona de uma forma diferente do do que ela é do que do do que ela funciona aqui no Brasil. Porque quando as pessoas

olham paraa China e pros Estados Unidos, elas pensam que há um crescimento da dívida pública ali e mesmo assim esses países continuam se mantendo ali no topo, né, das maiores economias do mundo. Por que que pro Brasil a dívida funciona de uma forma diferente e pros Estados Unidos e pra China parece que é de outra maneira? Bom, o que a gente pode dizer é que eh em relação ao Brasil, a gente tem uma dependência muito grande do endivamento, né, tanto do ponto de vista público quanto do ponto de vista privado. Isso tem a ver com uma concepção de país eh em desenvolvimento. E aí a gente tá falando de dois países desenvolvidos do ponto de vista econômico, Estados Unidos e China. na comparação. Então, o país em

desenvolvimento como o Brasil historicamente, nós temos tido os governos que eh ao longo da nossa história, no nos últimos pelo menos mais de 100 anos, entende que o governo tem um papel de indutor do desenvolvimento e para isso essa indução se faz viaento público por uma série de programas, vários deles exitosos e outros nem tantos. Então se criou a ideia de que eh até o presidente da República, o presidente Luís Inácio da Silva, chegou a dizer que eh eh investimento bom é é feito com dívida, né? Então que eh eh tem dívida você não investe, >> né? E que é uma dívida boa, né? para investir. Então, o que nós temos é uma

cultura de que o gasto público ele eh através do endividamento ele prevalece. Ou seja, o importante é você ter o investimento e programas sociais, porque traz em tese o desenvolvimento e a melhoria da qualidade de vida. Esta é uma forma de pensar, né? E isso eh do ponto de vista público, do ponto de vista privado, a gente também tem um país que ao ao contrário de vários outros ele cresce, mas ele não conserta ou não melhora de maneira significativa, salvo determinados momentos, a distribuição de renda entre a população. Então, o endividamento da população também é algo que está na raiz do consumo, né? Para que o brasileiro possa

ter casa própria, para que o brasileiro possa ter uma televisão de telân para assistir a Copa do Mundo, seu carro, fazer um quarto, reformar sua casa, ele acaba que ele não tem dinheiro sobrando, não tem poupança para isso. Culturalmente o brasileiro ele vive endividado, né? seja não necessariamente nada de implente. Muitas vezes essa dívida é uma dívida administrável que cabe nos orçamentos, mas o brasileiro não tem a cultura como há em muitos países envolvidos de você acumular para depois comprar e gastar, né? Então, eh o o acesso a bens e serviços a conforto, historicamente, culturalmente falando, se dá com base no endividamento. Então, é isso que a gente

precisa eh num certo sentido eh entender, né? Enquanto que nesses outros países, Estados Unidos e China, por mais que eles tenham no momento passado eh e e vem crescendo a dívida pública, né, em relação ao PIB, eles têm uma um comprometimento menor e um teoricamente uma distribuição de renda mais equilibrada. Ou seja, quando você olha paraa pirâmide de distribuição, ela é menos perversa do que a brasileira entre eh os muito pobres e os muito ricos. Então, o que acaba acontecer? milionário e bilionário vai ter em qualquer país com uma economia capitalista, mas a média da população ela se dá a distribuição de renda de maneira diferente entre o Brasil e outros países, tá?

Entendo, professor. E com essa questão dessa pauta e do gumota em relação aos MEs que você citou, eh, corre um risco de o governo não ter a arrecadação desse mercado que, por mais que seja um mercado onde a gente tem aí uma força de trabalho empreendedora, mas ele corre o risco de não ter uma arrecadação, porque essas pessoas aí elas não estão asseguradas. eh até mesmo por pelos direitos da da CLT em si. Então, há um uma correlação entre endividamento e e essa questão de arrecadação por parte desse mercado mais informal? >> Olha, são escolhas que o governante tem que fazer, né? Então ele pretende, e não

é errado você estimular determinados setores ou grupos econômicos ou empresariais ou profissionais. Dentre essas, digamos assim, lista de bondades, talvez me parece que a elevação do faturamento do MEI para fins de isenção de pagamento é a que é a menos perversa ou a mais justa, né? se é que a gente pode dizer assim, porque efetivamente ela ajuda, né, o nosso ouvinte que é empreendedor, que tem o seu próprio negócio, que trabalha por conta própria, que tem o seu PNPJ, seu CNPJ, que batalha ali para trás de um cliente, né? Então, de alguma maneira, você tá eh estimulando aquela pessoa que pode estar contratando mais eh empregados, ou seja, gerando novas vagas no mercado de trabalho formal, né? você estimula que essa pessoa não fique restrita a um faturamento limitado, né? Então, quando

a gente fala, por exemplo, hoje de 81.000 anos, a gente tá falando de algo que é menos que R$ 10.000 R$ 1.000 de faturamento. E quando a gente fala em faturamento, a gente confunde. Faturamento não é

lucro, é o quanto que você vendeu. Lucro é o quanto que você vendeu menos aquilo que você teve de despesas e custos para alcançar essas vendas. Então, se você coloca aí uma margem de 50%, a gente tá falando alguém que não que tá vivendo com R$ 4, R$ 5.000 sem nenhum direito, como você falou, é garantido, né? Então, apesar da contribuição pro meio te dar algumas alguns acessos a benefícios sociais, não chega ao ponto, por exemplo, que de uma forma geral você vai ter no próprio governo ou na iniciativa privada. Então, eh eh essa

esse alargamento, né, esse aumento do limite do meio me parece extremamente benéfico paraa economia de uma forma geral. É aquele que a gente diz: "Olha, o governo tá conseguindo isso, mas vai ter contrapartida, ele abre mão de arrecadação, mas indiretamente ele pode receber através do dos custos sociais eh que eh os empregados que serão contratados vão gerar através da maior movimentação econômica, das externalidades que a gente pode dizer que todo esse movimento causam. Perfeito, professor. Eu agradeço por ter falado aqui comigo. Uma honra conversar com você. Grande abraço,

>> Fig. Foi um prazer conversar com você. Você tá aí na interenidade, mas a gente continua aqui firme e forte, né? Enquanto que o nosso querido Galvão continua lá desfrutando dessas férias que não terminam. >> Ele tava tava querendo muito essas férias, viu, professor? Mas ele já já tá

de volta. Já já tá de volta. >> Com certeza. Só quando acabar com a paz do Mundo, [risadas] >> se ele pudesse, hein. >> Um abraço a todos e até semana que vem.

>> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 1o de julho de 2026, o PT acionou a Procuradoria Geral da República contra Flávio Bolsonaro e o PL, alegando desrespeito à soberania. nacional na troca de correspondências do senador com Marco Rub, o secretário de estado dos Estados Unidos. A carta, segundo o PT, oferecia informações sigilosas em troca de apoio político, configurando o possível crime. O senador teria pedido [música] ao governo de Donald Trump para evitar sunções ao Brasil, prevendo redefinir relações caso eleito presidente. O presidente do Senado, Davi Al Columbes, chamou de inadequadas as agressões, ofensas e ataques que vem sofrendo de autoridades por causa de projetos que t faltado na casa. As

declarações foram feitas durante uma sessão plenária que discutiu uma PEC que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários [música] de saúde e agentes de combate às endemias. A proposta é uma das principais em análise no Senado e preocupa a equipe econômica devido ao possível impacto nas contas públicas. O Mercosul iniciou negociações com o Japão para um acordo de livre comércio que pode criar uma área econômica de 7 trilhões de dólares e abrangir um mercado de 400 milhões de pessoas. O anúncio foi feito na cúpula do Mecosul em Assunção, no Paraguai, onde o presidente Lula defendeu também acordos com a China. No horário de Brasília, 2:37,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói.

[música] CPM Madrugada.

Leandro Golve no Panorama CBN.

>> [música]

[música]

>> Em destaque no panorama CBN, Supremo libera parte dos penduricálios que a própria corte tinha barrado. Ministro da Fazenda anuncia fim de benefício ao diesel com queda do petróleo. [música] Derrota para Donald Trump, Suprema Corte americana mantém cidadania por nascimento. Manifestantes sulfricanos marcham contra a presença de imigrantes. [música] Noruega vai ser a adversária do Brasil nas oitavas de final depois de vitória suada contra a Costa do Marfim.

[música] Olá para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 30 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Abro mais uma vez com o desastre na Venezuela que chegou no sexto dia de buscas. Do panorama da manhã para cá, o número oficial de mortos subiu de 1719 para 1943. A informação foi divulgada nessa terça-feira e o total de feridos quase dobrou em relação ao último balanço e agora chega a 10.571.

Uma boa notícia em meio a tanta tragédia é que uma criança de 3 anos foi resgatada com vida de escombros de um prédio seis dias depois dos terremotos. O resgate aconteceu em Caracas por uma equipe de busca da Jordânia. que disse que monitorava os sinais vitais da criança por meio de dispositivos térmicos. [música] O hospital de campanha brasileiro, com capacidade para 150 atendimentos por dia, já começou a funcionar na região de Laguaira. O governo federal enviou o quinto voo humanitário com mais 45 militares para ampliar o hospital de campanha, elevando para 195 os brasileiros, entre socorristas, bombeiros, profissionais de saúde e militares presentes na Venezuela. O ministro da defesa, José

Múcio, se reuniu com a presidente interina Delci Rodriguez, disse que a ajuda vai aumentar e que o Brasil pode contribuir com a reconstrução do país. E o presidente Lula continua dando recados pro presidente Donald Trump nos discursos. Dessa vez foi na cúpula do Mercosul, no Paraguai, em referência ao posicionamento do governo dos Estados Unidos de apoio às candidaturas de direita na América do Sul. Ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum país do América do Sul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. Nossa força estará

na capacidade de dialogar com todos semixar de lado os nossos interesses. >> Lula cobrou o fortalecimento do Mercosul frente ao que ele chamou de ressurgimento do protecionismo em referência à política tarifária de Donald Trump. O presidente propôs criar um sistema financeiro regional inspirado no Pix, que é alvo de investigação do governo americano e uma das justificativas para a ameaça de mais uma tarifa sobre produtos brasileiros. >> O Pix, [música] sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital. Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Mercosul. A integração

financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos. >> E o presidente também falou de improviso sobre as eleições no Brasil. >> [música] >> Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões de habitantes. A população que há muitas décadas sonha em ser um país desenvolvido e que nunca consegue ser porque nunca deixou ser. >> Lula cobrou ainda o fortalecimento das instituições do Mercosul para que o bloco não dependa apenas da vontade dos presidentes eleitos.

>> [música] >> A comentarista de economia da CBN, Miriam Leitão, explicou que o tema mais importante da reunião de cúpla do Mecossu é o acordo de parceria econômica com o Japão. O Japão há muito tempo, o Brasil tem a intenção de fazer um acordo eh do Mercosul com o Japão e sempre tava pegando eh concessão na área do da do comércio agrícola, porque na agricultura eles não querem abrir mão de nada porque eles têm uma uma agricultura heróica, né, feita lá naquele arquipélago, aquelas ilhas, com todas as dificuldades, eles foram desenvolvendo a capacidade de produção. Então eles são muito protecionistas em relação a isso, porque querem a capacidade própria de produção, mas eles não são autossuficientes, precisam de comércio. Então, eh, agora o Japão concordou em também incluir a parte agrícola junto com a parte industrial. Então, o Brasil eh já teve 17 bilhões de comércio entre os dois países, tem caído, caiu em 2024 para 11 bilhões, mas de qualquer maneira o Brasil é o principal mercado que o Japão tem na América Latina. E para nós,

o Japão é o segundo maior mercado na Ásia, logo depois da China. China, né? Esse gigante, nosso maior parceiro, mas o Japão é o segundo maior. Em relação ao Mercosul como um todo, já é uma um comércio muito mais fraco. Então, a ideia é pegar o Mercosul e com o Japão e fazer eh muito mais áreas de comércio, de investimento. O que os negociadores

me dizem que o mais importante realmente é avançar e transformar essa tentativa de acordo num acordo mesmo. >> Depois do Brasil eliminar o Japão na Copa, agora a gente busca um acordo, hein? Como o presidente tá no Paraguai, ele não participou pela primeira vez do lançamento do plano Safra, que é o principal de financiamento do agronegócio brasileiro. O presidente em exercício, Geraldo Alkmin, chamou a atenção pro valor do plano. >> Plano safra, que traz um aumento de valor. Passamos para 525,1

bilhões de reais. Então, o valor recorde, mais de meio trilhão e com juros mais baixo. >> Só que o agro não ficou satisfeito não. Como nos conta o editor executivo da Globo Rural, Ciano Ribeiro. Se você pegar um montante anunciado de 525 bilhões, a gente tá falando de um aumento de 2% sobre o ano passado, mas porque houve uma manobra aí eh do governo, incluindo algumas linhas que não tem nada a ver com crédito oficial, com crédito rural, e assim ele conseguiu inflar e fazer o plano safra ficar maior. Se não fosse isso, ficaria menor

que em relação ao ano passado. A boa notícia, né, se é que existe uma grande boa notícia nesse plano safra, é que os juros caíram, porque a Seri caiu, obviamente. Então, as taxas que eram de 14% no ano passado caíram para 12,5% e o que era de 10 foi para 9%. E tudo isso eh vai contra o que o próprio Ministério da Agricultura havia pedido pro governo, que vinha negociando ali com eh o Ministério da Agricultura. o ministério via havia pedido 570 bilhões, ou seja, bem mais do que os 525, e uma taxa de juro de um dígito apenas para todos os agricultores. Ou seja, não aconteceu

isso, muito menos o que as entidades do setor eh eh haviam pedido para pro governo federal. >> Produtores com cadastro ambiental rural regular e que adotem práticas sustentáveis vão poder ter redução de até 1 ponto percentual nos juros. E somado ao crédito paraa agricultura familiar, foi anunciado depois, o total do plano safra chega a cerca de 610 bilhões de reais. O Supremo Tribunal Federal fechou a votação sobre as novas regras dos chamados penduricálios de juízes e integrantes do Ministério Público. [música] Em sessão virtual, a maioria dos ministros decidiu afrouxar as restrições que a própria Corte tinha criado em maio. Na última sexta, eu te

contei que o julgamento começou com o voto conjunto dos ministros Flávio Dino, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Cristiano Zanin. Eles propuseram liberar o pagamento em dinheiro de plantões presenciais e dar um bônus pros magistrados mais antigos que ingressaram na carreira até 2001. A novidade é que o julgamento terminou com um racha na corte e uma ampliação ainda maior desses benefícios. Os ministros Luiz Fux, André Mendonça, Dias Tofol e Cásio Nunes Marques votaram para derrubar totalmente o teto de 35% sobre o salário dos juízes pro pagamento dessas parcelas. Para esse grupo, o pagamento deve ser integral, sem cortes. Eles também queriam validar

todas as decisões administrativas dos Conselhos Nacionais de Justiça e do Ministério Público que autorizavam verbas sem previsão em lei. Para evitar uma derrota da tese original, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, mudou o posicionamento e apresentou um novo voto. Faquim propôs um meio termo que acabou vencendo. Ficou decidido então que o limite de 35%, o que dá R$ 16.000 em penduricalos, precisa ser respeitado, mas deixa de valer para algumas verbas indenizatórias. A ministra Carmen Lúcia

também acompanhou esse entendimento e com isso, benefícios como o auxílio moradia, a gratificação de proteção à maternidade e à infância, além de diárias e indenizações de férias, vão poder ser pagos integralmente sem respeitar o limite salarial. >> [música] >> Já as licenças prêmio e as férias acumuladas antes de maio também vão poder ser convertidas em dinheiro. O placar final do julgamento terminou em seis votos a quatro a favor desses ajustes e da manutenção do teto apenas para duas verbas indenizatórias específicas. E a primeira turma do Supremo manteve a decisão que acabou com a aposentadoria compulsória como pena para magistrados que cometem infrações graves. Os ministros rejeitaram um recurso da Procuradoria Geral da República, dizendo que todos os argumentos apresentados já tinham sido julgados.

E o julgamento do Supremo Tribunal Federal sobre as ações que tratam do formato das eleições no Rio de Janeiro pro mandato tampão vai ficar só para agosto. O presidente da corte, Edson Faquim, vai pautar o caso na volta do recesso judiciário, depois do ministro Flávio Dino, que tinha pedido mais tempo para analisar o tema, liberar as ações paraa continuidade do julgamento. E a greve de ônibus no Rio de Janeiro vai continuar. A reunião de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho terminou sem proposta dos empresários e a audiência foi adiada pro dia 6 de julho. O sindicato rejeitou a sugestão de suspender a greve até a nova reunião e com isso a paralisação entra nessa quarta-feira, no terceiro dia. Cerca de

15 ônibus foram vandalizados e três pessoas foram presas depois da reunião. Para você ter as informações atualizadas, você do Rio de Janeiro, ouça a Rádio CBN ao vivo. [música] Na economia, o petróleo caiu levemente nessa terça-feira. No momento em que o gravo, o barril do tipo branch recua a 0,4%, negociado a 73. Em um mês, o petróleo caiu 22%, refletindo as negociações no Oriente Médio, que continuaram nessa terça em Dorra, no Qatar. E com esse cenário, o

ministro da fazenda, Daril Durigan, anunciou o fim do benefício de 35 centavos do diesel. E o governo também avalia acabar com outro subsídio ao diesel de R$ 1,12 por litro, além do benefício de 44 para gasolina. A retirada ainda depende da evolução dos preços. [música] E a economia brasileira dá sinais de desaceleração. Em maio foram criados 73.000 empregos com carteira assinada.

Pior resultado pro mês de maio desde 2020. No acumulado de janeiro a maio, houve queda de 28%. E o principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa de 0,68% aos 172.024 pontos. O dólar comercial caiu 0,23% cotado a R$ 5,16.

O euro vale R,9 com queda de 0,22%. [música]

Nos Estados Unidos, a Suprema Corte impôs mais uma derrota importante ao presidente Donald Trump. Por seis votos a três, os juízes decidiram manter a cidadania por nascimento no país. A decisão derruba uma ordem executiva de Trump que tentava impedir que filhos de imigrantes sem documentos e de turistas ganhassem a cidadania americana. Historicamente, os Estados Unidos seguem o princípio do direito de solo. Quer dizer que quem nasce no território é cidadão americano, com raras exceções.

Essa regra tá na 14ª emenda da Constituição e foi confirmada pela Suprema Corte em 1898 em um caso que envolveu um filho de chineses. O caso atual começou em New Hampshire, onde uma imigrante grávida de Honduras, conhecida apenas como Bárbara, processou o governo. Governo Trump argumenta que a cidadania automática incentiva que pessoas viajem intencionalmente para os Estados Unidos nos últimos estágios de gravidez e republicanos sustentam até que no caso dos chineses, essa prática é uma questão de segurança nacional, alegando possíveis vínculos com o Partido Comunista Chinês. Em abril, Trump foi pessoalmente ao tribunal para acompanhar o julgamento, uma atitude inédita para um presidente americano. Agora, o relator do caso, presidente da Suprema Corte, juiz conservador John Roberts, rejeitou os argumentos do governo e reforçou o precedente histórico. Depois

da decisão, o presidente Donald Trump chamou o resultado de uma vitória enorme para a China e, em tom de ironia, parabenizou o presidente Xinping. Ainda nessa terça, a Suprema Corte decidiu que os Estados americanos podem proibir a participação de meninas e mulheres trans em esportes escolares e universitários femininos. A decisão foi unânime por 9 a 0. Em outro caso, o tribunal voltou a derrubar limites ao financiamento de campanha, rejeitando as restrições federais ao gasto coordenado entre partidos políticos e seus candidatos. A Suprema Corte dos Estados Unidos tem tomado uma série de decisões importantes. No último episódio eu te

contei da vitória de Trump para que ele possa demitir uma comissária da Agência Federal Independente que regula a concorrência no país. E também contei de duas derrotas para ele, a proibição de demissão da diretora do Banco Central, Lisa Cook, e a confirmação da lei que permite a contagem de votos enviados pelo correio e recebidos depois do dia da eleição. No mesmo dia, depois da minha gravação, a Suprema Corte rejeitou ainda uma tentativa de Trump de anular a decisão que concluiu que ele abusou sexualmente da escritora Idin Carol e posteriormente a difamou. Os juízes se recusaram a analisar o recurso e confirmaram a decisão. Então, Trump vai ter que pagar o equivalente a R$ 25 milhões deais a escritora.

>> [música] >> A capital da Rússia, Moscou, foi alvo de mais um ataque com drones vindos da Ucrânia no final da noite de segunda-feira. A ação deixou estragos e provocou a morte de um bebê de 6 meses na região. A mãe do bebê sobreviveu, mas teve as pernas amputadas e o pai e a irmã mais velha foram hospitalizados. O prefeito de Moscou, Sergei Sobianin, disse que os militares interceptaram pelo menos 61 drones na capital, mas ele não relatou vítimas por lá. De acordo com o Ministério da Defesa da Rússia, 419 aeronaves não tripuladas foram abatidas em 18 regiões russas em 24 horas. Isso inclui a Crimeia, a

península da Ucrânia, que foi anexada em 2018. Por causa dos ataques, as operações no aeroporto de Domodedovo, que atende a capital, foram suspensas por um curto período. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski declarou que um centro de comunicações espaciais responsável por operar satélites russos foi atingido. Ele afirmou que o plano de sanções de longo alcance vai tornar o mais difícil possível a invasão russa, que começou há 4 anos e meio. A Ucrânia tem atacado refinarias e abalado a economia da Rússia. Todas as grandes

refinarias na PTE europeia da Rússia foram atingidas ao menos uma vez. Só duas instalações na Sibéria continuam ilesas. A crise provocou filas e aumento de preços nos postos. Na África do Sul, várias cidades tiveram protestos violentos. Manifestantes com armas de madeira marcharam contra a presença de imigrantes. Os atos marcaram

o fim do prazo estipulado por grupos locais para que os estrangeiros, sem documentos, deixassem o território sul-africano. O clima de tensão fez com que milhares de imigrantes de outras nações africanas fugissem do país antes do fim do prazo. Nos últimos meses, a onda de xenofobia causou a morte de pelo menos quatro pessoas. Negócios foram vandalizados e milhares de estrangeiros acabaram expulsos de casa. A polícia agora usou balas de borracha para dispersar grupos e houve saques a moradias de estrangeiros.

[música] [grito] Na Copa do Mundo, a Noruega eliminou a Costa do Marfim por 2 a 1 e vai pegar o Brasil nas oitavas de final no próximo domingo, às 5 da tarde. No fim do jogo, o time comemorou com a Remada Viking. Um jogador batia no tambor enquanto os outros faziam a coreografia com a torcida. A CBN mostrou ao vivo.

Lindíssima festa da Noruega, classificada pras oitavas de final da Copa do Mundo. >> É, esse aí é o Bruno Faria. E não foi fácil não, viu? O jogo tava empatado e o Crack Halland garantiu a vitória no fim do segundo tempo. Até o momento em que eu gravo, ele é o vice-artilheiro da Copa com cinco gols atrás do Messi, que tem seis. Quando questionado sobre a

chance de vencer o Brasil, ele foi humilde e respondeu: "Pequenas possibilidades." O pior é que a Noruega é a única seleção que enfrentou o Brasil mais de duas vezes e nunca perdeu. Foram duas vitórias e dois empates. Halland, que é jogador do Manchester City, vai se reencontrar com Gabriel Magalhães do Arsenal, com quem teve algumas desavenças durante o campeonato inglês, com direito a puxão, empurrão e camisa rasgada. O meia Lucas Paquetá tá fora das oitavas de final. Ele vai seguir com o

tratamento intensivo para acelerar a recuperação para as próximas partidas. Paquetá teve uma lesão muscular na região posterior da coxa esquerda, confirmada em um exame de imagem nessa terça-feira. No jogo contra o Japão, Paquetá sentiu dores e foi substituído no intervalo. Antes disso, ele levou uma bolada na cara do Bruno Guimarães e virou até piada na internet. Na segunda noite, o Marrocos eliminou a Holanda nos pênaltis e o técnico da seleção, Mohamed Oarb, disse: "Ninguém pode nos parar. Marrocos vai pegar o

Canadá no sábado às 2 da tarde e depois do Paraguai eliminar a Alemanha nos pênaltis, o goleiro alemão Manuel Neuer, de 40 anos, anunciou de novo que vai se aposentar da seleção. Antes ele tinha dito que pararia depois da Eurocopa de 2024, mas aí foi convencido a voltar pouco antes dessa copa. Ele era o único representante da seleção campeã da Copa de 2014 que eliminou o Brasil no inesquecível 7 a 1. No tênis, a brasileira Bia Hadad foi eliminada na estreia de Wimbledon em Londres. Ela perdeu pra russa Maria Timofeva por 2 set a 0, parciais de 26 e 26. O adversário de João Fonseca na

segunda fase, nessa quarta foi definido. Vai ser o holandês Jasper de Jong, número 73 do mundo, que venceu nessa terça o australiano Rink Higcata por três sets a do. [música] E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

brar por Le Reis Golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Recebi mensagem do Reginaldo Luiz de Araújo no Instagram. Eu sou do Paraná, da cidade de Santo Antônio da Platina. Eu e minha sogra sempre escutamos você. Manda um oi para ela. Ela chama Romana.

Valeu, Reginaldo. Obrigado pela participação e também um abraço pra Romana. Adorei esse nome inclusive. Obrigado pela audiência, viu? A Dai no Spotify escreveu: "A escolha da música pra notícia do Gustavo Lima foi perspicaz". Parabéns ao DJ e um beijo de

Fortaleza. Obrigado da a Dave a Copa do Mundo e a Silvia Regina de Stuttgart na Alemanha. Leandro, aí eu eu fiquei até envergonhado, mas vou vou falar aqui. Não existe outro jornalista com sua capacidade de ler narrar notícias. A sua entonação e suas pausas são perfeitas e facilitam muito a compreensão dos temas. Talvez porque

você os compreenda como ninguém. Parabéns e obrigada. Eu que agradeço, Silvia, por essa mensagem. Você é muito generosa, viu? E você já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link

pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada. Chegou a razão desse [música] amor. Sou a tradição e a ousadia. Eu sou. >> É o caprichoso, é o grande campeão do festival de Parentins de 2026.

Defendendo o tema brinquedo que canta seu chão. O boi bumbá azul e branco conquistou tricampeonato e chega agora a 27 vitórias na história da competição. A apuração aconteceu na segunda-feira no bumbódromo de Parentins no Amazonas depois que eu gravei o Panorama. E a disputa foi acirrada, porque o caprichoso empatou com o rival na primeira noite, mas venceu as duas seguintes, somando 1259 pontos contra 1258,3 do garantido. Os jurados avaliaram 21 itens divididos em três blocos que passam por música, dança, alegorias e lendas da Amazônia. E os torcedores do

Caprichoso foram às ruas ainda na noite de segunda-feira comemorar o título que ainda se somou a vitória do Brasil contra o Japão. [música][canto] >> Só alegria, hein? E esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos. E eu volto na sequência.

Até lá. [música] Que canta seu chão é brinquedo de amor e paixão. Quando [música] eu danço contigo, me torno criança. [canto]

[música]

[música] CPN Madrugada. [música]

Mateus de Souza, repórter CBN. Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro, acertou a saída da presidência do PL Mulher. A decisão foi tomada após a crise pública entre Michele e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. O acordo foi fechado durante uma reunião com o presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto. [música] A Comissão de Assuntos Econômicos do Senado aprovou o projeto que obriga o presidente da Comissão de Valores Mobiliários a prestar contas ao colegiado a cada 6 meses. O Banco

Central também é submetido à fiscalização. O texto foi aprovado em turno suplementar e tem caráter terminativo, ou seja, pode seguir direto pra Câmara dos Deputados, caso não haja recurso. O governo de Cuba declarou que as negociações com os Estados Unidos não avançaram, mas reafirmou o compromisso com o diálogo pacífico. O chanceler Bruno Rodriguees destacou que, apesar das sanções, bloqueios de petróleo e pressão vinda de Washington, Havana permanece aberta a novos acordos. No horário de Brasília, 13:5.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CPN Madrugada [música]

na Ded Calado, conversa com Gabriel Dziak e Larissa Menegat.

[música] E agora sim a gente fala sobre Copa do Mundo. Temos dois convidados paraa nossa entrevista dessa segunda-feira. para falar de um podcast eh que explora diversos aspectos da Copa do Mundo. É o podcast de quem é a Copa e vozes conhecidas aqui de boa parte do nosso público, principalmente aqui de São Paulo, principalmente quem acompanha aqui a nossa equipe de esportes, Gabriel do Ziaque e Lari Manegate. Bem-vindos.

Boa noite. >> Olá, tudo bom? >> Gabriel Dziake. De onde veio o podcast de quem é a Copa? O que é, do que se trata, do que se alimenta? Conta pra

gente. [risadas] >> Primeiro, obrigado pela oportunidade de falar um pouquinho mais sobre esse projeto, né, que é um projeto pessoal, né, ele não tá ligado à rádio, né, uma coisa que a gente fez no nosso tempo vago e foi difícil arranjar tempo vago em meio à preparações paraa Copa do Mundo e outros compromissos, né? Eh, mas a gente conseguiu e a ideia assim não era exatamente essa lá atrás, mas sempre foi uma ideia minha tentar aproximar um pouco o futebol e a cobertura do futebol do campo mais acadêmico de quem estuda futebol, porque não sei se todo mundo sabe, mas tem muita gente estudando futebol nas mais diversas áreas, tá? E quando a gente fala disso, a gente não tá falando de treinador só ou de um fisioterapeuta ou de um jogador que estuda para os jogos. Não, a gente tá falando de gente eh da sociologia, da antropologia, da história, eh da linguística, hã dos mais diversos saberes mesmo, né? pessoas que

realmente estudam isso de forma acadêmica, seja numa pós-graduação, num mestrado, doutorado, livre docência ou num artigo que tem bases científicas mesmo. Então, e sempre foi um pouco incômodo meu perceber o quão e isolado estava o futebol dessas vozes, porque nós somos jornalistas, né, e a gente tenta ao máximo, né, trazer conhecimento, trazer análise, trazer informação, mas a gente não é especialista em várias das áreas que a gente fala, né? Inclusive no nosso dia a dia, né, na Ded, você sabe mais até do que eu, por tá no jornalismo geral, né? Quando a gente tem um tema de economia, muitas vezes a gente leva um doutor em economia, um mestre em economia, professor em economia, quando tem uma questão política, um cientista político, né? E por aí vai, nas mais diversas diversas áreas do saber. Mas do futebol

a gente nunca traz, a gente nunca traz assim alguém que realmente tá estudando esse tema de uma forma muito aprofundada, a vários e vários anos, que vai trazer um conteúdo muito rico. Então essa ideia eu sempre tive de trazer essas pessoas para falar sobre futebol. H, não houve ali outras oportunidades, mas perto da Copa do Mundo eu entendi que era um bom momento. Eu e a Larissa entendemos que era um bom momento para fazer isso, aproveitando a Copa de 2026, porque desde antes da bola rolar, vários temas já orbitavam esse essa Copa do Mundo, como a questão dos vistos para entrar nos Estados Unidos, a questão do alinhamento eh sem condicionantes do presidente da FIFA com o presidente dos Estados Unidos, essa ser uma Copa nos Estados Unidos que é um mercado muito consumidor e muito dado ao espetáculo, né? Então, o futebol como espetáculo, futebol como produto, entre outros temas. Então, a gente se reuniu, decidiu

definir alguns temas maiores e fizemos aí uma série de podcasts em cinco episódios para falar um pouquinho de cada uma dessas áreas que estão orbitando a Copa de 2026, dando voz a quem estuda, dando voz a quem tem coisas muito mais profundas para falar sobre tudo isso do que a gente nas nossas pesquisas apenas apenas, né, jornalísticas. Digo apenas porque não é tão profundo assim. De forma geral, acho que a gente alcançou nosso objetivo, mas queria desde já deixar claro que tem muito mais coisa para falar e teria muito mais coisa para ser aprofundada em cada um dos episódios, mas por uma questão de formato até também da nossa dedicação não exclusiva, a gente acabou passando assim mais rápido por alguns temas do que talvez pudesse, mas assim daria para fazer coisas bem mais aprofundadas, bem mais legais ainda, porque tem muita coisa para falar. >> Não, total. Eu fiquei com a sensação, a gente ouve ali o que a gente chama de sonoras, né? No jornalismo a gente ouve

as sonoras dos especialistas, mas cada uma daquelas conversas poderia ter sido eh uma conversa inteira, né? Uma conversa de horas. Lari, para você, como é que foi essa entrada no projeto? Como foi? >> Então, a princípio, ia entrar como produção, né? Então, foi toda uma

caixinha de surpresas, assim, eu é um assunto que eu nunca me aprofundei tanto assim no esporte, no futebol. é muito recente que eu acompanho o futebol, inclusive. Então, eh, era muito complicado para mim olhar para este lado, né, que não fosse o entretenimento. Então, assim que ele me explicou, né, a ideia do podcast e tudo mais, eu achei que seria interessante, não só, né, pra gente apresentar isso de uma maneira mais elaborada, mas também para mim, para eu entender um pouco mais sobre esse assunto. Então, eh, eu meio que mergulhei na na ideia, fui junto pr pra gente tentar falar um pouco sobre isso. E nada melhor do que Copa do

Mundo, né? A gente sabe que tá todo mundo focado no entretenimento, mas o dozag destacou bem. Eh, a gente já tinha algumas problemáticas por questão de sedes, por três países sedes, questão dos vistos, tinha problema com guerra também. Tudo isso a gente interferiu diretamente para voltar os olhares também um pouco mais paraa presidente da FIFA. O que que a FIFA faria diante disso? E é claro, é comentado, mas

sempre é deixado de lado quando a gente foca no principal que é a Copa do Mundo, né? É o torneio, é o jogo que a gente quer ver. Então, para mim foi muito bom para aprender um pouco mais e claro, como eu disse, para dar um pouco mais de visibilidade para esse assunto que muitas vezes é falado, mas rapidamente é deixado de lado. É algo meio que de tiro curto. As pessoas comentam, comentam, comentam, mas nada é muito de fato absorvido. E acho que o podcast também

serve bem para isso, porque você escuta e absorve de uma maneira um pouco mais tranquila também. >> Demais. Acho que, Gabriel, tô inferindo aqui, mas eu acho que você acabou tendo um ganho, né, com com essa entrada da Lari, porque como você falou, eh, chega um ponto em que eu não sei o que acontece entre a faculdade e a prática jornalística, que chega um ponto em que na faculdade o jornalismo esportivo é jornalismo esportivo, né? você aprende ali as técnicas do esporte aplicadas ao jornalismo e chega um ponto em boa parte do mercado em que as práticas se tornam diferentes. Existe jornalismo esportivo, investigativo, tudo que econômico, tudo que existe no jornalismo geral pode existir e existe pro esporte também. E

você acabou ganhando uma colaboradora que tá mais perto da área acadêmica, né? ária é estudante de jornalismo. Eh, então tá ainda nessa fase do contato que a gente tem de aprender eh o jornalismo esportivo como o que ele é e tem que ser, né, jornalismo. >> Exato. que assim, é, foi um, a gente estava pensando lá no início, né? Ah, de

repente você produz para mim, né? Me ajuda com os entrevistados, porque eu sou assim, hoje eu trabalho como comentarista, mas uma coisa que eu sempre fugi e foi ficar conversando com com as pessoas para tentar marcar entrevista e organizar. Eu sou péssimo nisso. A Lari percebeu isso no dia a dia, porque eu fico assim cheio de dedos de cobrar a pessoa, cheio de dedos de ai, será que você me responde? Você sabe, eu falei assim: "Ai, olha, eu quero fazer isso, você me ajuda, porque essa parte eu não consigo fazer, não consigo". E aí a gente foi conversando,

eu fui vendo assim que ela tinha interesse também nas temáticas e a gente decidiu, não, vamos os dois fazer tudo, né? Então, sim, teve momentos de eu cobrar os entrevistados e óbvio que teve momentos da da Larissa pegar a parte teórica das coisas e e decidir quem que a gente ia falar, com quem, com não, qual pergunta fazer, qual pergunta ficou melhor a resposta. Algumas perguntas foram repetidas para alguns dos acadêmicos, né, e assim tinha que escolher uma ou outra, né, e alguns enfoques eram distintos, nem todos têm a mesma formação, né? Então, essas escolhas foram muito assim eh compartilhadas eh entre nós dois, né? Então, acho que tudo isso foi legal, porque eu tenho eh já há muito tempo de experiência nessa área, um pouco no jornalismo geral, mas eu tô há muito tempo na mesma rotina, por trabalhar há muitos anos também na CBN e por eh fazendo me culpa. Já tá muito amargo com

quase tudo, né? Eh, a Larissa tá chegando, né? A Lari chega no agora, né, pro futebol. Então, tem mais um ainda um brilho maior no olhar sobre essas coisas que são interessantes também, que que fazem parte da Copa do Mundo, das temáticas e e ela também me abriu os olhos para coisas que são eh bacanas, entendeu? Quando às vezes eu só olhava um negativo assim ou coisa do tipo. Eh,

e a ideia justamente do do podcast é problematizar mesmo. Tudo bem que problematizar hoje na nas redes sociais é bobagem, né? Uma coisa chata. Não faça isso. Ah, vamos >> isso, vamos problematizar tudo. Ai,

vocês querem problematizar tudo. Não, mas o bom da problematização é que assim, você vai poder ir para olhar bem negativo, bem amargo mesmo. E alguns olhares não são tão amargos e outros podem ser até ser doces, né? Então, por exemplo, nessa Copa do Mundo, que eu considero que é interessante também, porque abre muitas janelas de debate, né, eh, de debates que vão além do futebol, você vai ter sim a a as questões da política da FIFA e como houve o alinhamento com a presidência dos Estados Unidos, que para além da sua convicção pessoal, né, você que tá acompanhando o podcast, tá acompanhando nossa entrevista, para além do que você acha que deveria ser feito ou não, fere o próprio Estatuto da FIFA, que diria que eh é é uma entidade idade isenta, né, ou que está fora das jogadas de poder. Essa é uma história assim que você tem que olhar de forma meio azeda, independentemente do que você ache sobre os posicionamentos de Trump e governo iraniano, né, ditadura iraniana. Para

além disso, eh, além disso, no entanto, você vai ver, por exemplo, o que aconteceu no jogo Cabo Verde Espanha e você vai ficar fã de um goleiro português, um goleiro cabo verdiano de 40 anos que fala português. E aí você vai entender um pouco mais sobre Cabo Verde, Diáspora e o que que significa depois o futebol brasileiro para Cabo Verde ou para outras nações, né? Então assim, a Copa do Mundo traz muitas janelas de debate, né? E acho que essa nossa parceria eh permitiu que o meu amargor não tomasse conta também de tudo e desse algumas aberturas para essas coisas. >> E como é que se acha esses estudiosos para ouvir, né? Porque de novo, fazendo

paralelo com jornalismo geral, como a gente faz isso o tempo todo, se eu procurar um cientista político, eu encontro 300 que dão entrevista pra imprensa, né? Eh, e eu imagino que essas pessoas que vocês ouviram não é a mesma coisa, né? vocês encontraram algumas vozes novas, enfim, como é que foi essa pesquisa para escolher as fontes que vocês iam ouvir? >> Pode falar, Lara. >> Perfeito. Eh, o, eu deixei essa parte

mais com o do Zak, né, de ele ir atrás de fato das pessoas, mas a ideia inicial partiu de alguns nomes já, né, pré previstos, né, pelo Dudziak. E a gente entrou em contato com o lodopédio, né? Então a gente chegou, mandou e-mail para eles pedindo o contato dessas pessoas e eles já foram dispostos a entregar outros nomes pra gente também conseguir ir atrás, né? Então, foi uma uma parceria legal assim deles conseguirem, claro, já facilitar parte disso. Então, eh, a maioria dos dos nomes que o Diac já tinha separado já faziam parte do projeto do lodopédio, eles só cederam um pouco mais, né? Então, colaborou

bastante para que a gente tivesse várias áreas. Então, ninguém exatamente focou num ponto específico. A gente chegou, né, a pesquisar um pouco mais sobre cada entrevistado e tentou focar no que ele já estudava mais, né? Então, eh, citando alguns exemplos, né, a gente colocou no primeiro episódio Burlamak, que falou mais da história da FIFA, né, ele consegue entender melhor como que a entidade eh virou, né, essa autoridade dentro da Copa do Mundo. A gente teve a Leda, que trouxe, né, essa coisa da identidade nacional do lúdico dentro do do futebol. Então, ninguém, claro, tudo

abrange um mesmo tema, né, da geopolítica dentro do esporte, mas eh as visões são diferentes e isso foi importante também, né, para eles cederem outros nomes, pra gente não ficar sempre naquela mesma coisa, da gente perguntar sempre a mesma coisa. Então, sempre foi bom, né, a gente ter muitas opções assim dentro do leque. Claro que nem todo mundo conseguiu também corresponder, né, a gente sabe como é, mas a maioria deles topou, entrou na no nosso projeto. E acredito que que, como eu disse, né, cada um tem essa esse ponto de importância dentro do podcast, cada um abrange a sua visão dentro do que estudou, né? Então tudo isso colaborou bastante pra gente conseguir separar também dentro desses episódios. Acho que

ficou até um pouco mais simples quando a gente olhou pro nome dos episódios para bolar tudo. Legal demais. >> É o só para complementar, né? O Ludopédio é um portal de produção e divulgação científica sobre futebol, né? É o maior aí da América Latina, foi fundado lá em 2010. Então assim, pessoas

que estudam futebol nas suas respectivas áreas, né? Alguém faz, sei lá, uma especialização em sociologia. Ah, tá. Você você quer escrever um artigo acadêmico sobre o quê? Não, sociologia sobre diáspora marroquina no futebol. Aí

você vai lá e pode publicar no Ludopédio, entendeu? Eh, claro, você vai submeter, vai ser aprovado e tudo mais. É um portal eh digital, né? Então, eh fica o acesso muito fácil para todo mundo. E eles têm muitas coisas também, você pode pesquisar vários temas lá.

Então assim, eh, muitas fontes eu conhecia, mas não tinham contato e eles tinham, como disse a Lari, outras a gente procurou lá dentro mesmo, outras eles sugeriram e a gente analisou. Esse sim, aquele talvez não. E e acho que queria reforçar o que disse a Lari. Eh, são tinha tinha tópicos, né? Porque cada episódio meio que abrange uma parte, mas nada impediu alguém de, sei lá, que falasse sobre comunicação, de entrar em geopolítica e geopolítica para falar eh sobre história da FIFA ou capitalismo dentro de FIFA, entendeu? todo mundo

ali, não é, não é uma especialização. Acho que olhares diferentes nos ajudaram a construir eh todo um ali uma um um fundamento, né, para pro episódio para trazer junto com os textos e ilustrar com os episódios ao longo da história dos mundiais, né, que esses também são muito fortes. >> Você falava de momentos em que a problematização acabou chegando em coisas que são um pouco mais legais, mais positivas. Eh, o primeiro episódio acho que é um bom exemplo, né? Porque a explicação de por tem tantos participantes, porque que essa é a maior Copa da história. Eh, e tá sendo muito

difícil achar ruim essa ampliação, né? Porque para quem gosta do clima de Copa do Mundo, espera 4 anos, passa muito rápido. Ultimamente tem passado mais rápido porque o Brasil tá caindo mais rápido. Eh, mas tá vendo o que tá acontecendo, né? Eu tô completamente obsecada pela seleção de Curaçal, pelo país Curaçal, pela alegria das pessoas com participação. Só para dar um

exemplo, né, entre tantos outros países que a gente vai conhecer através do futebol, que sabendo que tem uma origem mais complexa do que isso, só de eh ampliar a festa, deixar todo mundo feliz, ser mais inclusivo pros países, eh também tá um pouco complicado de de problematizar justamente, né? A gente tá achando que é uma, >> não sei, uma consequência positiva, talvez de algo que não tenha sido tão nobre assim. >> É, eu vou eu vou seguir a nossa regra aqui, Lari. Então, eu vou falar as coisas ruins, aí depois você fala das coisas boas dos 48. Então, assim, ah, bom.

>> É o é o [risadas] eu tô com o anjinho e o Diabinho aqui para quem tá vendo as imagens em cada ombro. Prazer, prazer, Diabinho. Então assim, Diabinho vai dizer o seguinte: 48 seleções, você vai ter 104 jogos, você vai conseguir vender 104 vezes capacidade máxima de um estádio para torcedores, pros que podem pagar em dólar e pros que vão conseguir ter o visto para entrar nos Estados Unidos ou cheque calção para entrar nos Estados Unidos de repente, porque você pode ter o visto, mas ó, você tem que deixar um dinheirinho aqui com a gente para garantir que você não vai ficar nas nossas terras, né, e roubar o trabalho aí dos dos noros norte-americanos de verdade, né? Estou falando de forma irônica aqui antes que alguém eh se engane, né? Para além disso, mais jogos, mais patrocinadores, mais patrocinadores, mais dinheiro. E com

isso você vai girando aí a máquina da FIFA, que consegue fazer essas manobras, porque vai dando vagas e vai beneficiando politicamente dentro do da estrutura da FIFA, eh, com federações que vão ganhando vagas. Então o Jean Infantino, que é o presidente da FIFA, vai ganhando apoio para ser reeleito sem oposição. Então não há nenhuma oposição na FIFA hoje porque tá todo mundo muito feliz e tem até os planos de chegar em 64 times. Falei a parte chata, Lari. >> É, e tem a parte boa, né, querendo o entretenimento onde todo mundo foca, né, o que a gente tava ressaltando.

Inclusive, gente até falando que podia colocar todos os países para jogar, que que tava tudo certo, né? É. Imagina aquela falsa sensação, né, de você se sentir representado, querendo ou não. É o torneio que para o mundo. A gente sabe que todo mundo para para assistir a Copa, independentemente se o seu país tá lá ou não. A gente gosta de ver a

história sendo feita hoje mesmo, né? A Alemanha sendo eliminada pelo Paraguai. Todo mundo tá falando disso. Não é só a América do Sul, não é só a Europa, é todo mundo vai ressaltar essa eliminação. Então, é o que eu disse, você ser ter esse sentimento de ser representado, eh, querendo ou não, fica ali, eh, algo mais democrático também, né, para essas seleções, eh, também tem terem essa falsa impressão de estarem sendo incluídos dentro desse desse papel. Então você poder aumentar para 48

seleções, você traz um espaço maior ali também para pro continente africano se destacar, para pra América do Norte se destacar. >> É, então pra América do Norte não, pra América Central se destacar, perdão. América do Norte também, né? querendo esses tantos países sede, Canadá, México, que a gente não costuma voltar tanto os olhares, até próprios Estados Unidos quando se trata de futebol a gente não olha tanto. Então acho que tudo isso faz parte também da da parte boa, né, que a gente acaba sempre visando mais e claro até visando uma parte mais paraas seleções, o retorno financeiro é muito bom, né? Então tudo

isso impacta diretamente. Você citou o primeiro episódio na Ded, a gente fala disso, que 1930 lutava muito para terem seleções, para quererem jogar a Copa. Hoje todo mundo quer jogar, né? E aí o retorno financeiro fica bom para essas seleções e aí você agrada o seu torcedor, né? Evidentemente você se classificando, você já traz tudo aquilo que a gente costuma ver. Então, Coraçal,

né? Torcida de Coraçal fazendo história, Cabo Verde agora enfrentando a Argentina. como eu disse, a questão da eliminação no Paraguai já decretando feriado no país. Então tudo isso faz parte ali desse sentimento de se sentir representado e do entretenimento que a gente sempre vê por aí. Aliás, só um comentário. Mesmo

conhecendo a história da FIFA, eh ouvindo vocês falando, acho que já no primeiro episódio, sobre a sequência ali de presidentes e como que foi o aumento progressivo do número de seleções, foi o que me fez perceber que a gente teve o Avelange, o Bláter e o Infantino e acabou. Tipo, é uma entidade esportiva ou é uma empresa familiar, né? numa empresa familiar faz sentido você ter um presidente que fica, sei lá, 20 anos no poder agora para uma entidade esportiva, né? uma coisa que se pretende democrática, enfim, que envolve votação, [limpando a garganta] representação de países, mas só um comentário mesmo, porque eu consegui me chocar com uma coisa que eu já sabia assim, eh, ouvindo vocês. Vou citar aqui, já que vocês falaram sobre o primeiro episódio e a gente não vai conseguir entrar em detalhes em todos, até porque os ouvintes têm que ouvir o podcast, que o segundo episódio é sobre a geopolítica da escolha das Sédies, o terceiro sobre capitalismo e futebol e o quarto sobre sociologia. e nacionalismos na Copa. Vem

mais, >> vem o último ainda, nosso episódio cinco, os caminhos para as próximas copas. >> Os caminhos paraas próximas copas. >> Isso. >> Em que sentido? >> É, então, assim, já temos as sedes, né, Portugal, Marrocos, Espanha e jogos comemorativos na Argentina, eh, no Paraguai e no Uruguai por causa do centenário da Copa do Mundo. Agora, o

que vai ser da próxima Copa do Mundo? como vai ser a próxima Copa do Mundo. Deslocamentos em três continentes de seleções e pessoas, preços mais elevados ainda. O caminho do eh do capitalismo, do do de tudo sobre futebol. É assim, não dá para voltar atrás mesmo. Ou foi

essa que é nos Estados Unidos, paradas para hidratação vai ter ou não vai? a FIFA vai agir de alguma forma contra algum país em guerra contra outro ou só não agiu agora porque eram os Estados Unidos e outros temas que a gente pode colocar, como por exemplo a questão do calendário, dos jogadores, se vão se levantar contra essa ditadura dos jogos ou se vão aceitar ganhar menos para jogar menos. Alguém tá disposto a fazer isso? Eh, então assim, essa mercantilização do futebol, né? Falei um pouco de capitalismo, mas acho que é muito mais uma mercantilização. Tudo é

mercadoria, tudo é conteúdo. Como é que como é que são os próximos caminhos? Porque a Copa tá mudando muito e embora continue sendo muito legal, a gente tem que prestar atenção nesses caminhos que nós estamos tendo nesses últimos anos e quais são os pros próximos anos. >> Tudo é mercadoria. Se tiver de graça, a mercadoria é você. Eh, Gabriel, a gente

tem dois minutinhos. Eu queria te perguntar uma coisa, até a partir de uma mensagem que a nossa ouvinte, a Isaura mandou aqui, queria até ampliar um pouquinho a pergunta dela sobre o quanto incomoda profissionais do futebol esse tipo de aprofundamento no assunto. É, e no geral, né, o quanto o quanto e a quem serve que haja essa separação, né, do jornalismo, da voz de quem estuda, do acadêmico, eh, e de quem tá no microfone e quem tá com a caneta na mão, quem tá publicando. >> É, eu acho que vai muito de uma visão de mundo já prévia, né, de falar, por exemplo, né, of futebol é entretenimento. Se você já saiu desse ponto, que é apenas entretenimento, você já não vai ter problematização de nada e não vai buscar causas de absolutamente nada e vai fazer o que for melhor para o entretenimento. Antes havia algum pudor

de nós profissionais do jornalismo esportivo, hoje eu não vejo nenhum pudor. É entretenimento a a qualquer preço. Então assim, antes, se você declarasse torcida para um time atuando na imprensa esportiva, isso era visto como algo errado, algo que feria a ética da profissão. Hoje, se você não tem o time, você tá fora do mercado. Hoje, se você não pula, vibra, grita e se esguela na frente de uma câmera, você tá fora do mercado. Tudo isso tá levando para um

jeito de fazer jornalismo esportivo, que é o das emoções, que é realmente um entretenimento voltado pra emoção e ganha quem emocionar mais. Não importam os meios, não importa o que você vai fazer para isso. Você pode chorar, pode gritar, pode exagerar, pode mentir, desde que você emocione. O caminho que eu escolhi paraa minha profissão, que é a mesma dessas pessoas, mas não parece ser, é outro. é esse do aprofundamento e realmente de oferecer conhecimento e informação. Eh, incomoda, incomoda. Eu

não tenho o destaque dessas outras pessoas e nunca vou ter fazendo isso. Quem tá disposto a entrar nessa trincheira e lutar por isso? Quanto quanto do público tá disposto também a isso? Aí são perguntas que eu não vou responder. A Lari nesse momento entrou na trincheira, mas ela pode sair ainda.

E e tudo bem. Ah, não. [risadas] Eu eu já fiquei aqui, tô deitadinha esperando a turma passar. >> Gabriel do Zak, Lari Menegate com podcast de quem é a Copa. Tá disponível nas plataformas de podcasts. Já falei

sobre isso em outro momento aqui no ar. Recomendo mesmo para quem como é, e talvez principalmente para quem como eu não entende tanto o que se passa lá dentro do campo, mas tem interesse pelas questões que permeiam e acho que muito mais gente tá mais interessado do que pensam. Ótimo ouvir vocês. Obrigada pelo papo e voltem sempre. Vocês não têm escolha, vocês trabalham aqui.

[música] >> 3:32. Mateus de Souza no Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 1o de julho de 2023. O ministro da defesa, José Múcio Monteiro, se reuniu nesta terça-feira com a presidente da Venezuela, Delce Rodriguez. E Monteiro cons colocou o Brasil à disposição do país vizinho para colaborar com o processo de reconstrução de casas na região atingida por terremotos na última semana. A informação foi divulgada pelo Ministério da Defesa após o encontro entre as duas autoridades. Durante a viagem a Caracas, Mcio também se encontrou com o ministro da defesa venezuelano.

O presidente do Senado, Daviel Columbri, reclamou de ser chamado de homem das pautas bombas por autoridades por causa dos projetos que t pautado. O presidente falou durante sessão para debate de uma PEC que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. A proposta é considerada uma pauta bomba pelo potencial impacto bilionário para as contas públicas. A Columbria afirmou que as falas são inadequadas, além de agressões, ofensas e ataques. O presidente do PSD, [música] Gilberto Cassabe, afirmou que a escolha de quem será o vice na chapa, a eleição presidencial do partido caberá a Ronaldo Caiado, pré-candidato à presidência da República. [música]

Fala feita em entrevista para Globo News aconteceu no mesmo dia em que os dois políticos se reuniram em evento em São Paulo. No horário de Brasília, 13:34,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o [música] CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou [música] todas as suas fichas num negócio aqui. >> O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. contabilidade,

era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário [música] e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] CPM Madrugada.

[música] Bom dia para você que acompanha o CBN Madrugada desta quarta-feira, 1o de julho de [música] 2026. Manda seu oi aqui no 1199919981, fala seu nome, da onde você manda essa mensagem, tá trabalhando, tá estudando, tá aí pelas estradas do Brasil, tá fora do país, pode mandar mensagem pra gente. Por onde você acompanha o CBN madrugada? Pelo rádio, Global Play, YouTube, site? Conta isso para nós também.

E a gente vai para Alagoas. A polícia civil informou que as vítimas do triplo homicídio no sertão do estado foram mortas com pelo menos 50 tiros. As vítimas são os irmãos Natalie e Cauan Oliveira da Silva, atingidos por 10 disparos cada um. e um homem identificado como Luan, que levou cerca de 20 tiros. A Polícia Civil de Alagoas atualizou nesta terça as investigações sobre a chassina registrada na madrugada de segunda-feira no município de Mata Grande, no sertão do estado. Segundo a

polícia, as três vítimas foram atingidas por mais de 50 disparos de arma de fogo e a ação criminosa teria sido praticada por pelo menos três pessoas. As vítimas foram identificadas como os irmãos Natalie Oliveira da Silva, de 21 anos, e Cauan Oliveira da Silva, de 17 anos, além de Luan, conhecido como Luan Bananinha. As equipes policiais encontraram os três mortos dentro da residência após serem acionadas durante a madrugada. A principal linha de investigação aponta que o crime pode estar relacionado ao tráfico de drogas, seja por disputa de território ou por dívidas envolvendo a comercialização de entorpecentes. O delegado Esrompinho detalhou o andamento das investigações e reforçou o pedido para que a população colabore com informações que possam levar aos autores do crime. A chassina

trouxe um estado de comoção social na comunidade. De início, chegou até nós a informação de que seriam dois homicídios dentro de um mesmo contexto. Entretanto, ao chegar no local, percebemos que haviam três vítimas. por favor, traga-nos informações sobre os responsáveis, sobre quem eventualmente eh praticou [limpando a garganta] tal brutalidade, tal barbaridade. >> De acordo com a investigação, os criminosos arrombaram a porta da residência e começaram a atirar ainda do lado de fora do imóvel. Luan e Natalie

foram mortos na sala de casa. Já Kaauan tentou se esconder em um dos quartos, mas foi localizado e executado. No local também foram encontrados diversos estojos de munição e cartuchos intactos. Até o momento, ninguém foi preso. A Polícia Civil pede que qualquer informação que possa auxiliar na identificação do suspeito seja repassada de forma anônima por meio do disc denúncia no telefone 181. O sigilo é

garantido. De Maceió, Demetrios Azevedo. E na Paraíba, um homem trans deu a luz pela primeira vez na rede pública estadual. Era, filha do casal de transexuais Daniel Valentim e de Gisele Castro, é fruto de uma gravidez planejada e com acompanhamento médico desde o pré-natal. Era [choro] uma quinta-feira, dia 18 de junho, 1 da tarde. O choro tomou conta de uma das

salas de parto do Hospital da Mulher, unidade estadual de saúde, que fica em João Pessoa, capital da Paraíba. Iara, primeira filha de Daniel Valentim e Gisele Castro havia nascido. Gisele, mãe da pequena, conta a emoção de ouvir a filha chegar ao mundo. >> Ouvi o chorinho dela foi algo extremamente emocionante, porque até então a gente não sabia como ia ser o parto, né? Se ia ter alguma intercorrência. Quando ela deu o

primeiro choro, a emoção tomou conta, né? Não só da gente que a gente começou a chorar, mas todas as pessoas que estavam ali na no centro cirúrgico. >> O casal se conheceu há 4 anos pela internet e vivem agora uma nova fase, a construção de uma família. O desejo de ter um bebê surgiu ainda em 2022. Foi aí que a primeira tentativa aconteceu, mas foram muitos os desafios até Iara chegar. A professora Gisele é uma mulher

trans e o estudante Daniel um homem trans. >> Nós desistimos depois desse o ano de 2022 e Daniel ele e me convenceu no ano de 2025 de voltar a tentar. [música] >> Desafio vencido. Iara nasceu. Daniel é o primeiro homem transa estadual de saúde da Paraíba. processo

que só foi possível para o casal que mora no município de Esperança, Agreste Paraibano, graças ao acompanhamento desde o pré-natal, que começou em uma unidade de saúde pública na cidade de Campina Grande. Mas ainda assim, com a garantia desse direito, a transfobia institucional encontrou brechas, situação que ainda afeta o acesso à saúde por muitas [música] pessoas trans no Brasil. A rede pública nos acolheu muito bem, porém eh tivemos algumas algumas alguns probleminhas. A gente teve que arcar com muitos exames particulares, [música] porque o sistema não está programado para um homem trans gestacionar. Por exemplo, eh para mim poder fazer o teste eh da curva glicêmica ou qualquer teste [música] de exame de sangue, até mesmo quando a assistente social foi fazer o meu cadastro na UBS. Ela não pôde

colocar meu gênero masculino, porque quando ela colocava meu gênero masculino lá na opção, o nome gestante ficava oculto, não permitia selecionar. [roncando] Ela teve que colocar gênero no feminino para poder aparecer [música] a opção de gestante. Teve essas peculiaridades com relação ao sistema público. Falta essa atualização. [música] >> No coração. O desejo é um só. Criar a

filha em um mundo que aceite as diferenças e que reconheça pessoas trs como sujeitos de direito. >> Nenhuma criança vio mundo sem a autorização de Deus. Então, e essa vida que veio, ela merece respeito, ela merece compaixão. Então, mesmo que a sociedade diga não e preconceitue esse fato, tá na hora das pessoas olharem pra divindade do momento, [música] porque o nascimento de uma criança é um ato divino. Nós tivemos a permissão de Deus para ter essa criança, então tá tudo certo, né? Então, ninguém

precisa mais autorizar nada, porque a sabedoria divina já autorizou e já deu o seu aval. >> Nós não vamos criar nossa filha para protegê-la do mundo, não. Nós vamos criar nossa filha para ela encarar o mundo de cabeça erguida. E para as pessoas que querem construir uma família, não só pessoas estranhas, mas casais gays, casais lésbicos, casais gênero que querem construir família, construam com amor, [música] com carinho, com paz. O mundo precisa disso.

O mundo precisa de respeito. De João Pessoa, Cris Honório. [choro]

E de Santa Catarina, um influenciador de 24 anos foi preso e vai responder por estupro de vulnerável virtual e por armazenar conteúdo íntimo de crianças e adolescentes. US de Bernard Martins aliciava e esturquia menores de idade em plataformas de jogos populares [música] nesta faixa etária como Roblox. O influenciador Mateus de Bernard Martins, de 24 anos, foi preso nesta terça em Florianópolis, apontado por aliciar e estorquir crianças e adolescentes na internet. Segundo a Polícia Civil, ele atraí as vítimas prometendo moedas virtuais e aumento de seguidores em troca de fotos e vídeos de conteúdo sexual. De posse do material, o investigado passava a coagir os menores, ameaçando expor os fatos aos familiares para ter novos conteúdos íntimos. A

polícia encontrou arquivos contendo vídeos de exploração infanto juvenil no computador do suspeito. A defesa do homem afirmou que os fatos serão oportunamente analisados e esclarecidos no âmbito judicial. Disse também que o investigado permanece à disposição das autoridades. Mateus foi preso temporariamente por estupro de vulnerável virtual e detido em flagrante por armazenar conteúdo íntimo de crianças e adolescentes. As investigações apontam que as vítimas eram geralmente jogadoras do game Roblox. O homem foi preso em casa, no

bairro Capoeiras, região continental aqui da cidade. Além da prisão temporária, a polícia lavrou um auto de prisão em flagrante por conta dos conteúdos encontrados com ele. Os equipamentos serão levados para uma perícia. A Polícia Civil diz que o homem usava plataformas como Instagram, TikTok, YouTube e Discord, onde acumula mais de 200.000 1000 seguidores ao todo para cometer os crimes. Nas redes

sociais, ele é conhecido pelo nome Spotev e também produz conteúdo de jogos virtuais. O delegado responsável Renan Balbino disse que a investigação identificou duas vítimas do influenciador. No entanto, com a apreensão do material na casa dele, podem surgir novas informações. A operação batizada de Game Over foi desencadeada pela Polícia Civil em São Paulo, mas contou com apoio das forças de segurança catarinenses de Florianópolis. Repórter Zé Maia.

>> [música] >> É, e você que acompanha o CBN madrugada, manda um oi aqui pra gente no 1199919981. Fala seu nome do qual estado você, de qual estado você fala, cidade está trabalhando, tá estudando, tá só ouvindo a gente? faz que nem o Cláudio Miro de Campinas, vigilante no aeroporto de Viracopos, manda um bom dia ouvindo a rádio CBN, mandou até uma foto aqui pra gente do radinho dele sintonizado aqui na CBN. Bom dia, Carlos Sérgio Macedo, do bairro do Paraíso, aqui em São Paulo, tá ouvindo a gente pela rádio. Bom dia para você, Carlos. Um abraço. Um abraço

também pro Cláudio Miro. Lucas Petri. Sigo aqui de Colônia na Alemanha ouvindo CBN pelo aplicativo diariamente ligado nas notícias do Brasil e do mundo. E ele manda um abraço pro filho dele, Eduardo. Um abraço para você, Lucas, e pro Eduardo também. Bom

dia aí. Abraço. Chico do Itararé manda um bom dia aqui pra gente. Fala de Campina Grande, Paraíba, terra do maior São João do mundo e também falou aqui que já morou em São Paulo, na Vila Sônia. Bom dia do Luciano Araújo. Bom dia para você,

Luciano. Pessoal que tá no YouTube também, manda sua mensagem aqui no chat. >> [música]

[música]

[música] >> CN Dinheiro com Marcelo Dagosto. >> [música]

[música] >> O Zé Roberto investiu R$ 10.000 em abril num fundo di. Ao consultar o saldo, ele vê dois valores, um chamado de valor total e outro de valor disponível para resgate. A diferença entre os dois valores já foi de R$ 10, subiu para 20 e hoje está em R$ 39. Ele pergunta por existe essa diferença e se continuar aumentando, não seria melhor buscar uma outra aplicação de renda fixa? Zé Roberto, essa diferença é

por causa do imposto de renda sobre os rendimentos da sua aplicação. Os investimentos no fundo DI estão sujeitos ao imposto de renda de acordo com o período que você demora para sacar os recursos. Se sacar depois de 2 anos, o imposto é de 15% sobre os rendimentos. Se sacar antes de 6 meses, o imposto é de 22,5%. Para os prazos intermediários, o imposto pode ser de 20 ou de 17,5%.

Os bancos informam tanto o valor total da sua aplicação sem um imposto, quanto o valor disponível para o resgate, considerando os impostos. É por essa razão que você vê esses dois valores. O padrão das aplicações de renda fixa é ter um imposto de renda sobre os rendimentos. Existem algumas aplicações específicas, como as Lis e RCAs, que são isentas, mas a remuneração tende a ser menor e existe um prazo de carência para resgatar os recursos. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR [sino] [música] >> Marcelo da Gusta aí no CBN Dinheiro tirando dúvidas dos ouvintes sobre investimentos e o Manuel aqui tá falando que tá em Pontal São Paulo. Ricardo Garcia trabalhando, colhendo cana, manda um bom dia pra gente, tá na audiência aí do CBN Madrugada. Bom dia para você, Manuel. Faz que nem o Manuel. Pessoal, manda sua mensagem aqui no 11999, contando da onde você fala, se você tá trabalhando

[música] e também por onde você ouve a gente, se é pelo Globo Play, YouTube, site ou diretamente do Radinho, no Dial. E mais cedo a gente falou sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal de

[música] liberar alguns penduricalos que haviam sido limitados pela própria Corte. E o Supremo Tribunal Federal faz hoje a última sessão de julgamentos do semestre. Na pauta está a conclusão do julgamento da validade de trechos da lei de improbidade administrativa. A corte entra em recesso em julho e casos de repercussão devem ficar para o segundo semestre. O tribunal retoma os julgamentos em agosto. Aí a partir daí

pode entrar na pauta o processo que discute se existe vínculo de emprego entre motoristas e entregadores e aplicativos. a validade da chamada lei da dosimetria, que permite aí a redução das penas de condenados por atos antidemocráticos, entre eles o ex-presidente Jair Bolsonaro e a sucessão no Rio de Janeiro. Um processo aí que tá em análise na corte e que discute o modelo de eleição para o governo do estado, né? Então, o Supremo Tribunal Federal, ele entra em recesso hoje, 1o de julho de 2026 e com vários temas pendentes aí para serem resolvidos, né? tanto a lei da dosimetria, que gera um amplo debate aí em torno dos condenados pelos atos antidemocráticos, inclusive o ex-presidente Jaer Bolsonaro, que tá em prisão domiciliar, e também a sucessão no Rio de Janeiro, eh, que há meses aí não tem um governador, né, vamos dizer assim, eleito pelo povo fluminense, né? Então

o STF vai ter muita coisa para resolver aí depois que voltar do recesso. Sem contar também que as eleições estão próximas e o Supremo tem cada vez mais ganhado protagonismo aí no debate político.

Rafael Prates traz as informações aí. Aí é a última rodada da Copa do Mundo. >> Noruega, França e México estão classificados à oitavas de final da Copa do Mundo. Nessa terça-feira, a Noruega venceu o Cas do Marfim por 2 a 1. Gols de Nusa e Hall. A Madialô marcou para os

africanos. Com a vitória, a Noruega vai enfrentar o Brasil domingo à tarde em Nova Jersey para as oitavas de final da Copa do Mundo. No segundo jogo do dia, a França dominou e venceu a Suécia. 3 a 0, dois gols de Kilan Mbappé e um de Barcolá. Com o resultado, a França enfrenta o Paraguai sábado também pelas oitavas de final da Copa e com os gols marcados contra os suecos, Mbappé com seis empata com Lionel Messi na artilharia da Copa do Mundo. E no último

jogo do dia, o México eliminou o Equador. Vitória por 2 a 0 no estádio Azteca lotado. Gols de Quinhones e Raul Jimenez. Nesta quarta-feira segue a segunda fase do Mundial com mais três partidas. Inglaterra e República Democrática do Congo, Bélgica e Senegal, Estados Unidos e Bossnia Herzegovina. Na

quinta, os jogos serão entre Espanha e Áustria, Portugal e Croácia e Suíça e Argélia. Para fechar a segunda fase, três jogos na sexta-feira: Austrália e Egito, Argentina e Cabo Verde e Colômbia e Gana. De São Paulo, Rafael Prates. [música] >> É. E você vai acompanhar aí durante a programação da CBN as informações sobre esses jogos que o Rafael Prates trouxe aqui para vocês. Logo logo o Mateus de

Souza tá aqui para fazer o repórter CBN. Enquanto isso eu vou lendo o recado que vocês estão me mandando aqui no 1199919981 aqui no nosso WhatsApp da rádio CBN. Bom dia que vem aqui é do Ricardo Zambrana da cidade de Itajubá, sul de Minas Gerais. Ouvinte assnando

um abraço aqui para todo mundo. O José Maria Gutierres, sempre bem informado com vocês no rádio, todo dia, saiu de casa se até lá ouvindo vocês, ó. Até remou, hein? tomando café e se arrumando e também arrumando a casa. Um abraço para você, José. Ele fala

diretamente de Ferraz de Vasconcelos aqui em São Paulo. Luís Lima Chaves, bom dia. Estou na audiência em Caruaru, a capital do forró. Capital do forró. Luís Lima Chaves. Bom dia para você, Luiz.

O Nélio de Rondônia, sempre ligado na programação e mandando um abraço. Um abraço para você também. Um bom dia, Givaldo de Brasília. Bom dia para você, Givaldo. E o pessoal aqui no YouTube, hein? Manda

um alô aqui para mim pra gente continuar conversando com vocês. Air da Lapa, todo dia ouvindo a CBN. Um bom dia para você, Adir. Obrigado por mandar sua mensagem. E aí, quem que vai assistir os jogos da Copa mais tarde? Quem vai

ouvir também aqui pela CBN, né? Manda o seu alô pelo 1199919981. Logo mais a gente traz os destaques do dia e o que vai ser notícia durante a programação aqui na CBN. Mas antes trazer algo aqui sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias São Paulo. A Assembleia Legislativa adiou o recesso parlamentar para cumprir a determinação que obriga a casa a votar a LDO de 2027. A proposta acabou travada

por discordâncias entre base e oposição. >> O recesso parlamentar de julho será adiado na Assembleia Legislativa de São Paulo após um novo pedido para suspender a discussão da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2027. Os trabalhos na Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento serão retomados na próxima terça-feira, dia 7 de julho, às 2 horas da tarde. O recesso estava previsto para o dia primeiro, mas como a LDO é um requisito constitucional, os parlamentares terão que votar o projeto. Na sessão desta terça-feira, a bancada do PT apresentou um relatório com 485 páginas para contrapor o documento apresentado pelo relator, o deputado Fábio Faria de Sá, do Podemos. Os

deputados apontaram preocupação com a política de renúncia fiscal prevista no texto e reclamaram que as emendas apresentadas ao projeto não foram acatadas. Após a leitura de seis páginas, membros do colegiado chegaram a um acordo, o adiamento por uma semana, mediante em dar como lido, ao menos 100 páginas do documento elaborado. O deputado Enio Tato, do PT afirmou que se não houver mudanças no texto vai manter a obstrução da votação. >> O relatório, tanto LDO como o orçamento no estado de São Paulo virou uma peça de ficção. aquilo que existe não é executado, né? Só para você ter uma

ideia, a maioria das secretarias tiveram 30, 40% do do valor contingenciado. Se a gente não preparar uma boa LDO agora, a gente não consegue fazer um bom orçamento no final do ano. E se isso não acontecer, a gente não vai votar a LDO. Não tem problema nenhum da gente ficar o mês de julho aqui, né, trabalhando para dar para para dar um resultado paraa população. >> O presidente da Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento e Líder do governo na Lesp, deputado Gilmaci Santos do Republicanos, disse que acredita que os parlamentares vão chegar num consenso até a semana que vem.

>> Esse ano os negros se acirra mais um pouquinho, porque nós estamos aí no ano eleitoral. A eleição tá aí às portas, né? daqui alguns dias, vamos dizer dessa forma, alguns dias nós estamos votando aí uma eleição geral e isso acirra os ânimos, então faz com que a obstrução aumenta um pouquinho, mas tá tudo dentro da normalidade. Então nós temos essa semana agora para conversar, debater e tô esperançoso que a semana que vem a gente consiga fechar isso. >> A proposta de lei de diretrizes orçamentárias prevê uma receita de 371 bilhões400 milhões deais em 2027. As despesas estão

estimadas em R$ 365 bilhões900 milhões deais. A LDO define as metas e prioridades para a elaboração do orçamento do estado no próximo ano. Caso avance na comissão, a proposta ainda precisa ser votada no plenário da assembleia. Com colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Karen Lemos. >> [música] >> É, e a volta para casa aqui também do Venâncio, mandando um bom dia pra gente, diretamente de João Pessoa na Paraíba, volta para casa com os melhores. Mandou

até uma foto dele ouvindo rádio no carro. Um abraço para você, Venância. Obrigado por estar ouvindo a gente aqui no CBN Madrugada. Bom dia para você. 4:1. [música] Mateus de Souza no

repórter CBN.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O STF faz hoje a última sessão de julgamentos do semestre. Na pauta está a conclusão do julgamento da validade de trechos da lei de improbidade administrativa. A corte entra em recesso em [música] julho e casos de repercussão devem ficar pro segundo semestre. Em agosto podem entrar na pauta o processo que discute se existe vínculo de emprego entre motoristas e entregadores com as empresas de aplicativos. a validade da

chamada lei da dosimetria, que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro, e a análise do modelo de eleição pro governo do estado do Rio de Janeiro. O presidente Lula lançou nesta terça-feira o plano safra paraa agricultura familiar, com oferta de R5 bilhões 200 milhões deais em crédito para financiamentos na temporada 2026 e 2027. Ao todo, o plano promete movimentar [música] 97 bilhões 300 milhões deais entre programas de crédito, seguro agrícola, compras públicas, assistência técnica, extensão rural e outras ações. O Tribunal de Contas do Amazonas aprovou uma inspeção extraordinária nos contratos da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária. A medida ocorre no âmbito de uma representação que apura suspeita de regularidades em um edital de licitação.

O valor estimado é de quase R bilhões deais. No horário de Brasília, 4:3, >> de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias [música] de meia em meia hora na programação da CBN. [música] Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos

repórteres estão nas ruas e trazem [música] a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, [música] porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música]

CPM Madrugada [música]

4 e5. >> [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo [música]

já de Ramos. >> A quarta-feira segue com alerta para temporais no sul do país, com destaque para as áreas do extremo norte do Rio Grande do Sul, no sul e oeste do Paraná e em grande parte de Santa Catarina. Nessas áreas, os altos acumulados de chuva podem causar transtornos ao longo do dia. Já no Sudeste, o sol predomina e apenas no litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais, as chuvas podem vir de forma fraca e isolada. E no Centro-Oeste, o dia começa com tempo mais firme e temperaturas amenas. Ao

longo da tarde, a umidade relativa do ar pode ficar baixa em grande parte da região. Já no Nordeste, a chuva permanece concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e a Bahia. E na região norte, as pancadas de chuva atingem áreas do Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. Já de Ramos da Climaatempo para CB. [música] Bom dia para você que acompanha o CBN Madrugada aqui com a gente até às 5 horas da manhã. Logo logo vem Frederico Gularno,

primeiras notícias. Ricardo Garcia tá me falando aqui que é Pedro Bonenberger. Olha só. Então, Frederico tá de férias. Olha só, Frederico Gular e [música] Paulo Henrique Galvão de férias. Logo logo

Pedro Boningberg aí com vocês na audiência no Primeiras Notícias. Agora são 4:07.

As buscas [música] pelas vítimas dos terremotos que devastaram Venezuela completam uma semana hoje com dezenas de milhares de desaparecidos. Até agora foram confirmadas 1943 mortes, mais de 10.500 feridos e mais de 15.000 desabrigados. A Organização Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial, classificando a situação sanitária como [música] caótica e alertou para o risco iminente de surtos de dengue, febre amarela e malária.

Devido ao colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. O governo venezuelano confirmou que os tremores comprometeram a estrutura de 21 grandes complexos hospitalares nas regiões de Caracas e Laguaira, forçando a suspensão ou redução drásticas dos dos atendimentos médicos. Para mitigar o colapso, a Marinha do Brasil montou um hospital de campanha na cidade costeira de Laguara, com capacidade para realizar 150 atendimentos diários de urgência. A FAB enviou o quinto voo humanitário com suplementos médicos para a zona do desastre, somando o esforço de 100 militares e mais de 71 e mais de 71 bombeiros [música] vindos de São Paulo, Minas Gerais e Paraná que atuam diretamente na busca por soterrados. Em paralelo, o UNICEF enviou 68 toneladas de mantimentos a partir de armazéns centrais na Europa para assistir mais de 600.000 crianças

afetadas. A especialista em parcerias do UNICEF na Venezuela, Letícia Luzardo, destacou a importância do apoio de outras nações neste momento para garantir serviços básicos.

>> [música] >> para brindar. >> Sejam agentes de cuidado e saúde, seja para água, higiene, combustível ou sangue, garantia de serviço de proteção à criança no momento em que elas tanto precisam. Não temos ministro da saúde. Há muitas crianças separadas de suas mães e de seus países, com medo, desejando voltar para casa e retomar uma vida normal. Por isso eu digo, o apoio de que precisamos aqui não se limita ao momento imediato. A ajuda imediata é

essencial, obviamente, pois salva vidas, mas também precisamos de apoio a longo prazo. 4 e o presidente do Senado, da VOAL Columb recebe hoje representantes dos trabalhadores, dos patrões e do governo para discutir a PEC que prevê o fim da escala 6x1. Além das centrais sindicais, devem participar do encontro a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, a deputada Érica Hilton do Pesso e o deputado Reginaldo Lopes do PT, autores dos textos que deram origem à PEC. O Senado também vai promover uma sessão temática no plenário para debater o tema. Apesar da iniciativa, ao Columbalizou que não deve dar andamento à votação do texto, pelo menos por enquanto. Ontem, o presidente do Senado

reclamou da pressão que tem sofrido por manter na gaveta a PEC da escala 6x1 e acelerar a tramitação de projetos considerados pautas bomba. Presidente do Senado reagiu ao que classificou de ataques eleitoreiros e fez menção direta a discursos da deputada Érica Hilton em atos públicos. >> Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 por1 precisa ser deliberado agora antes da eleição porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso? Eu

acho que não pode. O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição.

>> Presidente do Senado adiou a votação da proposta de emenda à Constituição que cria a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. A decisão ocorreu após a primeira reunião oficial de Alcol Columbre com a nova líder do governo na casa, senadora Teresa Leitão. A senadora solicitou a retirada do texto de [música] pauta devido ao impacto fiscal de R bilhõesais projetado para os próximos 10 anos. 4 e 12. O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, [música] vai se reunir hoje em Brasília com mulheres da direita, sem a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ontem, Michele

renunciou à presidência nacional do PR Mulher, o braço feminino da legenda. Após ser alvo de uma campanha machista de aliados do senador. A decisão foi formalizada em Brasília após uma reunião de 2 horas com o presidente da sigla, Valdemar Costa Neto. O afastamento ocorre em meio ao agravamento do racha público com o enteado Flávio Bolsonaro. Em nota, Michele justificou a saída temporária da função partidária pela necessidade de se dedicar integralmente aos cuidados familiares e à saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. humanitária.

Bastidores da legenda indicam, no entanto, que a ex-preira dama vinha ameaçando abrir mão da própria candidatura ao Senado pelo Distrito Federal devido ao desgaste com ataques de alas aliadas. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, admitiu a existência de severas divisões internas nas siglas, mas classificou os atritos como naturais devido ao crescimento recente da legenda, Valdemar atua pessoalmente para demover Michele da ideia de abandonar as eleições e tenta conter a crise para preservar palanques estratégicos sobos de conselheiros de Flávio Bolsonaro que acusam a ex-preira dama de criar ruídos na pré-campanha. O esvaziamento político provocado pelo racha familiar atingiu a agenda oficial de articulação com eleitorado feminino programada para hoje pelo clã Bolsonaro. Tanto Michele Bolsonaro quanto a senadora da Maris Alves cancelaram as participações no encontro de mulheres da direita convocado por Flávio após virarem alvo de ataques machistas e contestações promovidas por interlocutores do senador nas redes sociais. Um dos que atacaram a ex-preira dama foi o parceiro de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, Paulo Figueiredo. No

ataque misógeno, o influenciador também desqualificou a capacidade política e de toda e de toda decisão da população feminina. >> Eu pergunto o seguinte, o próprio Flávio tava reconhecendo isso. Aí eu faço a pergunta a você. Em que diabos o PL Mulher com todas essas parlamentares ajudou a candidatura do Flávio? dentro do PL até agora. Ora, peguem todas as

pesquisas. Onde o Flávio vai pior é justamente no eleitorado feminino. E agora a gente tem a presidente do PL Mulher gravando um vídeo dizendo que foi humilhada pelo candidato do PL. Parabéns, bela ajuda. E não é o Flávio só que vai mal como candidato da direita, não. Mulher vota

estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras, mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. [música] Bom, após ser alvo de novos ataques de aliados de Flávio, Michele Bolsonaro compartilhou um post, um post do ex-governador do Rio, Anthony Garutinho, sobre as festas patrocinadas pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Garotinho afirma ter visto cenas de uma festa do dono do má qual homens que defendem a família aparecem com mulheres nuas. Embora o nome do senador Flávio Bolsonaro não tenha sido citado nas festas no banqueiro até o momento, a revelação de que ele pediu dinheiro ao dono do master deu munição para os opositores associarem um pré-candidato ao esquema master. Para o ex-ministro da Secretaria de Comunicação do Governo Bolsonaro, Fábio Vangart, a ex-preira dama está atrapalhando a pré-campanha de Flávio.

>> Cada um faz o que julga correto. Não é hora de criar ruídos na campanha do Flávio. É hora de se alinhar e cadenciar, se juntar à campanha do Flávio. Se tanta gente foi pro sacrifício, não é hora de criar ruídos. Se diz que cuida do marido por tanto tempo e continue cuidando do marido. Não

crie ruídos.

4:15. O governo começa hoje a suspensão gradual dos subsídios para baixar os preços dos combustíveis diante da guerra no Oriente Médio. Acaba nesta quarta-feira a subvenção de 35 centavos por litro do óleo diesel adotado para atenuar o impacto da volatilidade do petróleo. Para neutralizar o fim do subsídio, a Petrobras informou que reduzirá o preço de venda do diesel para as distribuidoras em 35 centavos por litro. O objetivo é manter o preço médio final estável em R$ 3,30 e evitar um repasse imediato aos consumidores nas bombas. A reversão das

ações emergenciais foi viabilizada pelo recuo de cerca de 10% no preço do barril de petróleo do tipo Brandch, que retornou ao patamar de ó após sinalizações de trégua diplomática entre Estados Unidos e Irã. O Ministério da Fazenda confirmou que já projeta para os próximos dias o início da retirada gradual do subsídio de 44 centavos concedido à gasolina. O ministro da fazenda, Dariudigan, diz que o governo também avalia o fim da subvenção de R$ 1,12 para o litro do [música] diesel. Nós estamos hoje com Brent que não tá exatamente no no mesmo patamar do período pré-guerra, mas também já diminuiu bastante em relação ao período mais dramático ali da guerra que mais nos impactou. Então, sempre com muito cuidado, mas sempre com prtidão, nós estamos diariamente revendo eh as medidas que foram colocadas de pé.

>> [música] >> 4:18 começam a valer hoje novas limitações da União Europeia a exportação do aço brasileiro. O Bloco Europeu colocou em vigor, de forma unilateral, um sistema restritivo de cotas para a importação de produtos siderúrgicos. A medida impõe barreiras ao volume de exportações que até então ingressavam no mercado europeu sem a incidência de tarifas adicionais. Pelo novo sistema, a União Europeia decidiu oferecer ao Brasil uma cota específica de 227.000 toneladas para diferentes categorias de produtos siderúrgicos. Ao mesmo tempo, mantém

livre de tarifas a entrada do aço semiacabado, matériapra para a indústria europeia. A implementação das cotas ocorre apenas dois meses após a assinatura formal do acordo de livre comércio entre o Mercosul e a União Europeia, provocando um novo foco de irritação diplomática em Brasília. O governo brasileiro avalia o movimento como um retrocesso na abertura comercial e analisa as e analisa, perdão, as implicações técnicas da medida para a competitividade da indústria nacional no mercado internacional. Fontes do Ministério das Relações Exteriores indicam que a decisão unilateral da União Europeia é vista como uma barreira não tarifária que frustra as expectativas de expansão comercial geradas pelo tratado multilateral. O Itamarati deve articular nas próximas horas reuniões de new e técnico com os representantes europeus para discutir o impacto das novas limitações sobre a cadeia produtiva do aço na América do Sul.

[música] 4:20. Marcos e o Japão formalizaram o início das negociações para a assinatura de um amplo acordo de parceria econômica. Primeiro passo oficial do tratado foi consolidado durante a cúpula de chefes de [música] estado realizada no Paraguai com a participação do presidente Lula. Grupos técnicos de ambos os lados terão um prazo de 2 meses para definir o escopo de atuação e as áreas de integração comercial. Modelo de cooperação planejado prevê a abertura mútua para licitações governamentais, proteção de patentes farmacêuticas e transferência de tecnologia. A indústria

japonesa foca na exportação de veículos e componentes robóticos de alta tecnologia, enquanto o Brasil e os parceiros sul-americanos buscam ampliar a venda de carnes, minérios e produtos agrícolas. Especialistas em comércio internacional apontam que o avanço com o mercado japonês reflete um esforço de diversificação comercial após o tarifaço imposto pelo presidente Donald Trump. Durante a cúpula, o presidente Lula disse que Mercosul mantém negociações com o Canadá, Índia e Vietnã e pretende fechar uma parceria também econômica com a China. Nessa cúpulla, daremos mais um passo ao lançar as negociações de uma parceria econômica com o Japão. Em breve, queremos fazer o mesmo com a China e seguir nos aproximando dos mercados mais dinâmicos do planeta.

>> [música] >> Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade liberar o pagamento de parte dos penduricalos a juízes e integrantes do Ministério Público. A nova a nova decisão flexibiliza as restrições rigorosas que haviam sido fixadas pela própria corte em março e autoriza o ressarcimento em dinheiro de benefícios como férias não usufruídas, plantões judiciais e licença prêmio. A maioria dos ministros estabeleu que estabeleceu que os pagamentos retroativos ficam restritos aos direitos adquiridos até março de 2026, limitados a um teto de 35% do salário mensal de R$ 46.000. A decisão também estendeu a gratificação por tempo de atividade a aposentados e pensionistas, além de abrir uma exceção para permitir o acúmulo de vantagens antigas, como o adicional de 5% a cada 5 anos de serviço. O ministro Cássio Nunes

Marx defendeu a continuidade do pagamento do auxílio creche a juízes e desembargadores com filhos de até 5 anos. O presidente do STF, ministro Luiz Edson Faquim, afirmou que a flexibilização dos penduricalos busca construir um sistema transparente e previsível para eliminar distorções. Não se trata de ampliar privilégios, nem de reduzir direitos sobre o impulso de paixões circunstanciais, mas de construir um sistema claro, previsível, sustentável e transparente, que elimine distorções, restaure a confiança social e devolva segurança jurídica à matéria. >> 4:23. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

[gemido][grito] rру

[música] [aplausos]

[música] olêu, olas olê ol >> é Vikings. Vem aí, a seleção brasileira faz hoje o primeiro treino para enfrentar a Noruega no domingo às 5 da tarde pelas oitavas de final da Copa do Mundo. O time norueguês venceu a Costa do Marfim por 2 a 1 e será o adversário do Brasil na próxima fase. Estrela do time, o atacante [música] Alen Hallou um dos gols da partida e disse que o Brasil é favorito para o duelo de domingo. O Brasil nunca venceu a Noruega na história. França fez 3 a 0

na Suécia e vai pegar o Paraguai no sábado, às 6 da tarde. Com mais dois gols no jogo de ontem, Mbappé empatou com Lionel Messi na artilharia da Copa do Mundo com seis no total. Além disso, o atacante francês chegou a 18 gols em Copas do Mundo e está apenas um de alcançar o próprio Messi, que é o maior artilheiro da história dos mundiais. Nesta madrugada, o México também se classificou para as oitavas de final ao vencer o Equador por 2 a 0. O jogo começou com uma hora de atraso por causa da chuva com descargas elétrica, com descargas elétricas na região do estádio Azteca, [música] na capital mexicana. No

domingo, a seleção mexicana vai enfrentar o vencedor de [música] Inglaterra e República Democrática do Congo, que jogam hoje à 1 da tarde em Atlanta. também entram em campo nesta quarta-feira. Bélgica e Senegal às 5 da tarde e Estados Unidos e Bósnia às 9 da noite. Esses foram os destaques desta quarta-feira que você acompanha aqui ao longo da programação do CBN Madrugada. Olha só, tem bastante gente mandando mensagem aqui pra gente. O Leopoldo

Veloso de Lagia do Pernambuco. Um bom dia, um forte abraço aí para todos vocês. Aguardando o quadro com Gilberto Braga. Imperdível. Olha só, vamos falar de economia aí trazendo informações sobre a dívida pública do Brasil que subiu a 81,1% do PIB.

Temos aqui também Antônio Ricardo desejando um bom dia. Fala de Santo Antônio do Jardim Interior de São Paulo. Bom dia para você, Antônio. Tá dizendo aqui que já começou a preparar o almoço. Que isso, Antônio? Tá cedo, cara.

Não, vamos preparar o café. Vamos preparar o pão com manteiga aí na chapa. Almoço daqui a pouco. Falta tempo, hein, Antônio. Bom dia.

Manuel Ramos Maceió. Bom dia. Bom dia para você, Manuel. Um abraço. Olha só, mais gente mandando um recado aqui. Quem tiver pelo YouTube, manda uma

mensagem também, tá? Tenho lido bastante mensagem que tem chegado aqui pelo WhatsApp no 11999, mas manda um bom dia para você, manda um bom dia a você que está acompanhando o CBN Madrugada pelo YouTube também. E olha só, o Richard Badu sempre na audiência. Verdade, Richard, um abraço para você. Um bom dia. Fala de São

Paulo, motorista de fretamento, acompanhando sempre o CBN Madrugada. Bom dia, Richard. Tudo de bom para você, um grande abraço, viu? Daqui a pouco a gente tem Mateus de Souza, que já está apostos aqui para fazer o repórter CBN. E você continua acompanhando a nossa programação. Logo logo tem entrevista do

Gilberto Braga aqui para vocês. A gente fala também além da dívida pública. A gente traz aí informações, um debate muito bom sobre o pacote de bondades do governo Lula antes das eleições aí com desenrola pros adimplantes, né, que já foi anunciado. Agora são 4:28. Você que nos acompanha aqui pelo Global Play, YouTube, site, no radinho ou no aplicativo, porque eu vi que tem bastante gente aconhando pelo aplicativo também, mandando mensagem, fala da onde você está, você tá trabalhando, qual cidade, qual estado? tá no Brasil, tá

fora do Brasil, em qualquer canto do mundo, ouvindo a rádio CBN, no CBN madrugada, manda um oi aqui para mim no 11999 que a gente lê sua mensagem, tá bom? Um bom dia para todo mundo que acompanha o CBN madrugada nesta quarta-feira, primeiro de julho. Abraço para todos vocês. Bom dia, Júlio de Mauá está ligado aqui no CBN. Um abraço para você, Júlio. Tá

aqui digitando, mandando mensagem, tá com celular na cabeceira ouvindo CBN madrugada. Um abraço, Júlio. Abraço. Carlos Muniz de Camaragibe, Pernambuco. [música] Bom dia. Bom dia para você, Carlos. Hoje

quem tá aqui é o Luiz Fernando Figá. Clauson foi descansar um pouco, logo logo ele volta pra reportagem durante o dia e Paulo Henrique Galvão daqui a pouco, daqui a pouco ele retoma o lugar dele aqui na bancada do CBN Madrugada. Sei que vocês estão com saudade. Logo logo ele tá aqui de volta. Agora 4:30.

>> Repórter [música] CBN. เฮ [música]

[música]

[música]

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. Mais de um mês após ser aprovada pela Câmara, a PEC, que prevê o fim da escala 6 por1, começa a ser discutida hoje no Senado Federal. Representantes do governo, centrais, sindicais, prefeitos e parlamentares participam da sessão. O grupo também deverá se reunir com o presidente da casa, Davi ao Columbre, para tentar destravar a votação do texto. Os países do Mercosul, incluindo o Brasil, passarão a importar menos aço livre de tarifas pra União Europeia a partir de hoje. A medida acontece dois

meses após a assinatura do acordo de livre comércio entre os dois blocos. Os europeus colocam em vigor unilateralmente um novo sistema de cotas para o setor siderúrgico. O Brasil não assinou nenhum entendimento e também não concordou com a cota de 227.000 toneladas para diferentes categorias de materiais. Os oceanos do mundo registraram o junho mais quente da história e podem bater novos recordes em 2026. Segundo o

Observatório Europeu Copérnicos, o quadro acontece por causa do efeito combinado do Elninho e do aquecimento global. A temperatura média na superfície do oceano, que cobre 2/3 do planeta, foi de 20,98ºC em junho, superando o recorde anterior, estabelecido em 2024 [música] de 20,89ºC. A Organização Mundial da Saúde anunciou um auxílio inicial de 50 milhões de dólares para alimentar cerca de 500.000 1 pessoas na Venezuela após terremotos atingirem o país. O Programa Mundial de Alimentos fez um apelo para apoio contínuo, destacando a escassez de alimentos e o risco de doenças. Com mais

de 3.000 toneladas de alimentos estocados, o foco é evitar um ciclo prolongado de insegurança alimentar. No horário de Brasília, 4:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento [música] o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Última meia hora do CBN Madrugada desta quarta-feira, 1o de julho de 2026. O ano passa rápido e as horas por aqui na madrugada também já está acabando. Logo logo. Vocês ficam agora com uma entrevista que eu fiz com o professor Gilberto Braga e a gente fala aí sobre os rumos da economia aqui no Brasil, principalmente nesse momento com o déficit da dívida pública, subindo aí 81,1% do PIB. E também a gente comenta um pouco sobre esse pacote de bondades do governo Lula meses antes das eleições, né? Desenrola

2.0, desenrola para adimplentes também. Então, ouçam Gilberto Braga, converso com ele. >> CBN, valorizando o seu bolso com Gilberto Braga. >> [música]

[música]

[música] >> Professor, seguinte, eh, o Banco Central ele divulgou, né, nessa terça-feira que o Brasil registrou aí 81,1% eh a dívida pública sobe 81,1% do PIB. Eu queria entender com você aí nessa questão eh o quão isso tá impactando a economia brasileira, né? E a gente sabe que o FMI ele também ele tem uma indicação para países emergentes que essa dívida aí não pode ultrapassar os 70% do PIB. Eh, eu queria saber com você como isso tá impactando a economia do Brasil, né? E o que esperar? pros

próximos meses em relação a se vai subir, se deve permanecer, como é? Olha, Fegue, essa é uma situação extremamente complexa, né? Porque eh primeiro eh essa medição do FMI que você falou é uma recomendação do que seria assim um limite eh máximo, né? uma espécie de teto. Então, a gente já ultrapassou esse teto. E mais, a metodologia do FMI,

ela é diferente da metodologia que nós adotamos aqui no Brasil, né? Então, eh, a mecodologia do FMIC fixo 77.2, do, ela soma dentro do da dívida eh alguns títulos que o Brasil exclui, né, que são os chicos do tesouro e que não estão sendo computados, que estão chamados fora do mercado. Se você eh reconstituir isso, a nossa dívida já estaria algo em torno de 94,3% do PIB. Então é um pouco maior do que esse 80.7

e eh eh eh que era a expectativa e do mercado. A dívida bruta e a dívida líquida é 68.1. Isso é extremamente assim eh elevado. Veio acima das expectativas que os especialistas tinham para a dívida pública brasileira. E eh por que que

isso acontece? Quais são as expectativas pro futuro? Caixa de juros muito elevados, né? Então, essas caixas elevadas faz com que a rolagem dessa dívida, a necessidade que eh as pessoas, o governo tem e de remunerar os títulos, seja do tesouro direto das pessoas, seja daquilo que o governo, o tesouro, vende no mercado, é cada vez maior. Então você precisa saciar o mercado e a manutenção de taxas de juros, apesar da queda e da CIC, por um período muito longo, faz com que esse dividamento cresça. O outro

lado, que também ajuda e de maneira bastante material, relevante, é o próprio crescimento da despesa pública, né? Nós estamos em 2026, todos nós sabemos que é um ano eleitoral e que sobretudo nessa reta final que fechou aí à meia-noite, né, que é o período aí de de de obras, desincompatibilização de muitos governantes e para esses eventos que possam ter cunho eleitoral, né? Então, nós temos aí eh um nós tivemos um incentivo, digamos assim, o governo nesses últimos dias, com pacotes de bondades, muitas delas eh dessas bondades, muuit delas justas, porém que que alguém vai pagar a conta, né? Então, nesse momento, nós não temos um superavit eh gordo, não temos dinheiro sobrando no caixa e isso vai ser pago via emissão de ticos, ou seja, via dívida pública, >> certo? Professor, você citou aí o pacote de bondades do governo, ele passa aí pelo desenrola, né, que teve o aí no primeiro semestre aí do ano já em relação ao desenrola 2.0.

Eles estão falando também sobre esse desenrola de adimplentes, tem eh como garantia o FGTS. Então a gente vê aí esse pacote de bondades aumentando em ano eleitoral. Estamos aí próximo, né, das eleições. Eh, eu queria ver com você, professor, eh, como isso pressiona a economia brasileira e se isso tem uma relação clara com essa dívida pública subindo aí 81,1% do PIB. >> É, a gente costuma dizer no mundo das finanças que não existe almoço grátis, né? Então, de alguma maneira, alguém tem

sempre algum interesse por trás disso. Eh, é sintomático que o governo esteja fazendo tudo isso no momento em que eh ele precisa eh decolar na campanha eleitoral. Então, eh, sem nenhum caráter aqui, eh, de ser a favor ou contra A, B ou C, ou, eh, eh, contra a favor do governo ou contra a favor da oposição, é facto que são medidas que têm caráter eh eleitoral e que, de alguma forma podem ter sido tomadas ao longo de todos os 4 anos de mandatos do presidente da República, estão sendo tomadas agora e de maneira quase que acavaladas simultâne amente num curto espaço de tempo, né? Então, desenrola 2.0, desenroladores é um sucesso. Eh,

efetivamente um programa que avançou em relação ao desenrola um, muitas pessoas estão recorrendo a ele, né? Teve mais facilidade, menos burocracia, ficou mais comunicado, houve um apoio massante, né, massivo dos bancos, eh, através da Febrabanca, que é a Federação de Bancos do Brasil. e que congrega praticamente todas as grandes instituições financeiras, as mais importantes. E e isso chegou até o o devedor, né? Então, eh eh muita gente do Desenrola um também voltou pro Desenrola dois, né? porque limpou o nome

e já tava sujo novamente. E agora foi lançado esse eh desenrola para o os adimplantes, ou seja, para aquelas pessoas que não têm dívidas em atraso. Entretanto, o programa ele praticamente eh não não agradou o mercado. A própria Cebraban caiu eh de cabeça, mergulhou no desenrola 2.0. já anunciou formalmente

que não vai adotar o programa, deixando para que cada associação, cada associado, cada banco faça a adesão de caráter individual, se assim desejar. Ou seja, não vai haver um um estímulo institucional como houve pro desenrola 2.0 para aquelas pessoas que estão endividadas, né, que estão em adimprente. Para os adimprentes, o que existe é primeiro uma limitação de até R$ 15.000. É considerado um patamar

muito baixo, sobretudo porque não alcança a classe média, que tem dívidas superiores a R$ 15.000. A caixa para refinanciar é de 1,99 e eh durante eh eh esse período de atraso não pode ter mais de quatro parcelas, ou seja, é considerada a pessoa que tá em dia e desde que ela possa ter até quatro parcelas em atraso, tá? E essas quatro parcelas não podem estar atrasadas mais de 90 dias, senão não não é, digamos assim, elegível para esse programa desenrola para adimplentes, né? Então ele busca a os a economia informal, busca o trabalhador de baixíssima renda, né? E que você hoje

fazer uma dívida de R$ 15.000, R$ 1000, a gente tá falando aí de eh alguma coisa perto de 10 salários mínimos ou como ordem de grandeza, não é nenhum absurdo, né? Então, eh isso é algo bastante, eu diria assim, eh factível no mundo real e o corte é muito baixo, ou seja, eh você exclui no programa uma série de pessoas. A grande questão é que quando você dá o desenrola e aí tem o FGTS para garantia do dos empréstimos com crédito consignado, que foi aí um relançamento com modificações que o governo fez. Eh, nós temos também outros programas que o governo eh lançou recentemente, como o o crédito para estudantes, né, do FIES, que praticamente saiu de graça, ou seja, você paga a dívida parcelada com eh praticamente com 90% de desconto em relação aos juros. Então significa o

seguinte, amigo, paga o que você deve, eu só vou te cobrar 10% dos juros que já eram subsidiados pelo próprio governo. Então é uma caixa de juros bem módica e que eh faz com que as pessoas que pagaram em dia fiquem extremamente com cara de bobas, né? Porque a pessoa que atrasa ganha aí o o refis, né? Da pessoa física. paraa empresa vem o refis, para o estudante que não paga, eh, a gente não tá dizendo aqui que isso não é justo, tá? Eh, mas é extremamente

confuso do ponto de vista de quem cumpre com as suas obrigações e para todos os seus boletos, porque na prática a pessoa que tem uma dívida maior, né, do que R$ 15.000, R$ 1.000, mas que vem ali pagando em dia a prestação, não pode ter desconto. Ela tem que continuar pagando aqueles juros escorchantes elevadíssimos que os bancos cobram e aí você fica com cara de bobo. Então, eh, seria melhor ficar devendo porque em algum momento algum governo vai lançar um programa de refinanciamento com desconto e eu vou me livrar disso daí, né? Essa sensação que

dá. O o que que você acha? >> Sim, sim, claro. Eh, professor, com certeza. Eu acho que o o a grande questão, né, pelo que eu tô entendendo, é a pessoa aí que tá com a dívida, é importante que ela tente renegociar, correto?

>> Correto. E aí a gente pode falar aí que tem crédito de até 80.000 para e eh um novo refiz para empresas. tem a garantia, a garantia de operações paraas primeiras prestações. Então, tem uma série de programas aí que foram lançados recentemente.

Sem falar nessa questão da dívida pública que tem as pautas bombas estão sendo debatidas lá no Congresso, que pode vir tornar todo esse pacote ainda pior pro governo, né? Ou seja, aumenta a dívida e sobra menos dinheiro. E também foi anunciado ontem, né, a eh pelo deputado Hugo Mota, né, do Republicanos da Paraíba, que é o presidente da Câmara, a elevação do teto do faturamento da das meias das micro dos microempreendedores individuais, que hoje é de R$ 81.000 para R0.000 a partir do ano de 2026, né? uma proposta que vai

ser votada ainda na Câmara, mas a ideia é de 81.000 passar para 140.000 e eh desculpa, para 110.000 em 2026 e 140.000 em 2028. Então tem uma escala

até chegar nos 140.000. Então sai dos 81 para 110 e depois para 140.000. Além disso, vai permitir que os microempreendedores tenham mais de um empregado. Atualmente só pode ter um

funcionário, né? Então, eh, cria aí uma uma flexibilização e essa é uma proposta interessante, só que isso tudo faz com que eh a arrecadação do governo também diminua mais, né? Ou seja, o microempre individual, quando você aumenta o limite significa que ele vai pagar menos. Entendi, professor. Só pra gente retomar essa questão da dívida pública e eu depois eu queria voltar nessa questão dos meios também, eh, a gente vê muito um debate em torno da China e dos Estados Unidos, eh, que são as maiores economias do mundo. Eh, mas eu queria

tentar e compreender e até um uma trazer uma pergunta aqui pra gente eh aumentar essa discussão. A China ela tá em déficit orçamentário há um bom tempo. Os Estados Unidos também não registram superavet. Então, a dívida para esses países funciona de uma forma diferente do do que ela é do do que ela funciona aqui no Brasil. Porque quando as pessoas olham paraa China e pros Estados Unidos, elas pensam que há um crescimento da dívida pública ali e mesmo assim esses países continuam se mantendo ali no topo, né, das maiores economias do mundo. Por que que pro

Brasil a dívida funciona de uma forma diferente e pros Estados Unidos e pra China parece que é de outra maneira? Bom, o que a gente pode dizer é que eh em relação ao Brasil, a gente tem uma dependência muito grande do endivamento, né? Tanto do ponto de vista público quanto do ponto de vista privado. Isso tem a ver com uma concepção de país eh em desenvolvimento. E aí a gente tá falando de dois países desenvolvidos do ponto de vista econômico, Estados Unidos e China. na comparação. Então, o país em

desenvolvimento como o Brasil historicamente nós temos tidos governos que eh ao longo da nossa história, no nos últimos pelo menos mais de 100 anos, entende que o governo tem um papel de indutor do desenvolvimento e para isso essa indução se faz via financiamento público por uma série de programas, vários deles exitosos e outros nem tantos. Então se criou a ideia de que eh até o presidente da República, o presidente Luís Inácio da Silva, chegou a dizer que eh eh investimento bom é é feito com dívida, né? Então que eh eh tem dívida, você não investe, >> né? E que é uma dívida boa, né? para investir. Então, o que nós temos é uma

cultura de que o gasto público ele eh através do endividamento ele prevalece. Ou seja, o importante é você ter o investimento e programas sociais, porque traz em tese o desenvolvimento e a melhoria da qualidade de vida. Esta é uma forma de pensar, né? E isso eh do ponto de vista público, do ponto de vista privado, a gente também tem um país que ao ao contrário de vários outros ele cresce, mas ele não conserta ou não melhora de maneira significativa, salvo determinados momentos, a distribuição de renda entre a população. Então, o endividamento da população também é algo que está na raiz do consumo, né? Para que o brasileiro possa

ter casa própria, para que o brasileiro possa ter uma televisão de telapânia para assistir a Copa do Mundo, seu carro, fazer um quarto, reformar sua casa, ele acaba que ele não tem dinheiro sobrando, não tem poupança para isso culturalmente. O brasileiro ele vive endividado, né? seja não necessariamente nada de implente. Muitas vezes essa dívida é uma dívida administrável que cabe nos orçamentos, mas o brasileiro não tem a cultura como há em muitos países envolvidos de você acumular para depois comprar e gastar, né? Então, e o o acesso a bens e serviços a conforto, historicamente, culturalmente falando, se dá com base no endividamento. Então, é isso que a gente

precisa eh num certo sentido eh entender, né? Enquanto que nesses outros países, Estados Unidos e China, por mais que eles tenham no momento passado eh e e vem crescendo a dívida pública, né, em relação ao PIB, eles têm uma um comprometimento menor e um teoricamente uma distribuição de renda mais equilibrada. Ou seja, quando você olha paraa pirâmide de distribuição, ela é menos perversa do que a brasileira entre eh os muito pobres e os muito ricos. Então, o que acaba acontecer? Milionário e bilionário vai ter em qualquer país com uma economia capitalista, mas a média da população ela se dá a da distribuição de renda de maneira diferente entre o Brasil e outros países, tá?

Entendo, professor. E com essa questão dessa pauta e do gumota em relação aos ME que você citou, eh, corre um risco de o governo não ter a arrecadação desse mercado que, por mais que seja um mercado onde a gente tem aí uma força de trabalho empreendedora, mas ele corre o risco de não ter uma arrecadação, porque essas pessoas aí elas não estão asseguradas. eh até mesmo por pelos direitos da da CLT em si. Então, há um uma correlação entre endividamento e e essa questão de arrecadação por parte desse mercado mais informal? >> Olha, são escolhas que o governante tem que fazer, né? Então ele pretende e não

é errado você estimular determinados setores ou grupos econômicos ou empresariais ou profissionais. Dentre essas, digamos assim, lista de bondades, talvez me parece que a elevação do faturamento do MEI para fins de isenção de pagamento é que é a menos perversa ou a mais justa, né? se é que a gente pode dizer assim, porque efetivamente ela ajuda, né, o nosso ouvinte que é empreendedor, que tem o seu próprio negócio, que trabalha por conta própria, que tem o seu PNPJ, seu CNPJ, que batalha ali para trás de um cliente, né? Então, de alguma maneira, você tá eh estimulando aquela pessoa que pode estar contratando mais eh empregados, ou seja, gerando novas vagas no mercado de trabalho formal, né? você estimula que essa pessoa não fique restrita a um faturamento limitado, né? Então, quando

a gente fala, por exemplo, hoje de 81.000 anos, a gente tá falando de algo que é menos que R$ 10.000 R$ 1.000 de faturamento. E quando a gente fala em faturamento, muita gente confunde.

Faturamento não é lucro, é o quanto que você vendeu. Lucro é o quanto que você vendeu menos aquilo que você teve de despesas e custos para alcançar essas vendas. Então, se você coloca aí uma margem de 50%, a gente tá falando alguém que não que tá vivendo com R$ 4, R$ 5.000 sem nenhum direito, como você falou, é garantido, né? Então, apesar da contribuição pro meio te dar algumas alguns acessos a benefícios sociais, não chega ao ponto, por exemplo, que de uma forma geral você vai ter no próprio governo ou na iniciativa privada. Então, eh eh essa

esse alargamento, né, esse aumento do limite do meio me parece extremamente benéfico paraa economia de uma forma geral. É aquele que a gente diz: "Olha, o governo tá conseguindo isso, mas vai ter contrapartida. Ele abre mão de arrecadação, mas indiretamente ele pode receber através do dos custos sociais eh que eh os empregados que serão contratados vão gerar através da maior movimentação econômica, das externalidades que a gente pode dizer que todo esse movimento ca. Perfeito, professor. Eu agradeço por ter falado aqui comigo. Uma honra conversar

com você. Grande abraço. >> Figue, foi um prazer conversar com você. Você tá aí na interenidade, mas a gente continua aqui firme e forte, né? Enquanto que o nosso querido Galvão continua lá desfrutando dessas férias que não terminam.

>> Ele tava tava querendo muito essas férias, viu, professor? Mas ele já já tá de volta. Já já tá de volta. >> Com certeza. Só quando acabar com a paz do Mundo, [risadas] >> se ele pudesse, hein?

>> Um abraço a todos e até semana que vem. >> Não há tempo, não há tempo para mais nada. Agora são 4:57. Pedro Bonenberg vindo aí no Primeiras Notícias para acompanhar vocês o passo para ele agora. Mas eu tô aqui com Mateus de Souza. Vou

precisar de uns segundos, se me permitem. Mateus de Souza, você me disse que CBN Madrugada farmou aura. farmou o CBN madrugada farmou uma aura absurda. O nosso operador Ricardo Garcia tá de acordo comigo fazendo o six7 aqui à minha esquerda. Ele sabe, ele sabe.

Muita aura tem sido farmada durante essa madrugada com Luiz Fernando Figliagem. >> Entendi. Uma honra aí a juventude falando no microfone sobre farmar aura. Eu ainda tô tentando entender um pouco o que que é isso. >> Faz aí para quem acompanha a gente no Globo Play no YouTube. É o Sixev.

>> Six. >> Mas aí >> a comemoração que Casimiro fez na segunda-feira. >> Sim, senhor. Six. Ah, eu acho que já é demais para mim. Eu tô tô formar formar

aura já tá bom. Já >> aqui assim assim. >> Olha aí. [risadas] Boa, Mateus de Souza com vocês. Um abraço. Até uma próxima.

Isso daí é farmar aura. De acordo com a juventude aqui da CBN. É importante. Quer dizer que você atingiu um patamar alto, não é, Mateus de Souza? >> Sim, senhor. Estamos mogando a tudo e

todos. >> Um abraço para todo mundo. Até uma próxima. Fiquem agora com Pedro Bonenberger no Primeiras Notícias. Mateus de Souza no repórter CBN, Fernando Aura. Vai lá.

>> CPM Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]