---
video_title: "Da esquerda à direita: saldo do Caso Master é negativo para todo mundo"
video_id: 4hSNGSKeYm8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hSNGSKeYm8
video_date: 2026-06-19T23:06:08+00:00
video_description: |
  Viva Voz (19/06/2026) 
  
  Vera Magalhães faz o balanço da semana na política e destaca os novos desdobramentos do Caso Master, com operação da Polícia Federal mirando desta vez o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. A comentarista avalia que os estragos do escândalo envolvendo o banco, Daniel Vorcaro e políticos de direita, centro e esquerda, trazem saldo 'muito negativo' para todo mundo.
  
  Ouça esse e outros comentários em: https://cbn.globo.com/podcasts/vera-magalhaes-viva-voz/
  
  #NoArNaCBN #PontoFinal #VivaVoz
---
são os políticos, né, que não estão conseguindo se ver livres do Daniel Vorcário e seu fantasma. E aí é para todo lado e com estragos da esquerda à direita. Então o saldo é negativo para todo mundo, muito ruim pra direita pelas revelações do do Flávio Bolsonaro, que a gente já conhecia e pelo envolvimento do Ibanês Rocha, do eh ex-governador do Rio Cláudio Castro, então expoentes aí do bolsonarismo que já estavam envolvidos nesse caso. Aí o centrão entrou fortemente com a presença do Ciro Nogueira, Hugo Mota, da Via Columbre. E agora a gente tem eh a chegada do caso à esquerda, ao PT, muito fortemente com as revelações que implicam o líder do governo no Senado, senador Jaques Wagner. Ele deu aquelas explicações

ontem, a gente falou aqui no Viva-AVz, não foram explicações convincentes, muito estranhas, truncadas, eh difíceis de colar e não colaram muito no governo. Eu apurei que foram consideradas explicações muito difíceis de acreditar e de sustentar e o Lula não gostou da história do Jack Wagner se confirmar no cargo, dizer que o Lula tinha confirmado a ele que o manteria no cargo. achou que ele deixou o presidente na fogueira com essa explicação, porque a depender do que vier, ele pode sim ter de ser afastado da liderança e aí vai ficar no colo do presidente essa questão e e então a situação deu uma deteriorada de ontem para hoje. Então saldo muito negativo para todo mundo. O que a gente não sabe é se justamente isso fato de estar disseminado em todas as forças políticas acaba diluindo o impacto eleitoral do caso master. Parece ser

isso que alguns acreditam, mas a gente ainda vai ter de esperar as próximas revelações e ver como isso cai eh no coração e na mente do eleitor. Рот.