---
video_title: "Flávio Bolsonaro reage à operação que tem como alvo Jaques Wagner: 'Incompetência do governo Lula'"
video_id: PGr6ovb8Lu0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGr6ovb8Lu0
video_date: 2026-06-18T11:45:32+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro reagiu duramente à 9ª fase da Operação Compliance Zero, que teve como alvo o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Em suas redes sociais, o parlamentar criticou a gestão atual, relacionando a operação à "incompetência" do governo e cobrando a instalação da CPI do Banco Master.
  
  Fotos: Brenno Carvalho / Agência O Globo e Fernando Frazão/Agência Brasil
  
  #FlavioBolsonaro #JaquesWagner #GovernoLula #PoliticaBrasileira #OperacaoComplianceZero #BancoMaster #JornalDaCBN #Noticias
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. [música] E você que nos acompanha está sabendo que está em andamento a operação compli zero em sua nona fase e tem como um dos alvos nessa operação o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. A Ranny Veloso está acompanhando esse assunto e traz agora outras informações apuradas. Ran. >> Oi, Milton. É isso mesmo. E o caso já

gera repercussão política aqui em Brasília, tá? O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, usou as redes sociais agora a pouco para criticar o PT e também o governo Lula. Ele defendeu a investigação do caso pelo Congresso Nacional e pediu novamente a instalação imediata da CPI do Banco Master. Ele disse que escândalo envolvendo o PT é como incompetência do governo Lula. Não tem como esconder. Só lembrando, Milton,

que um dos alvos desses 18 mandados de busca e apreensão que foram autorizados pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, nessa nona fase da operação compliance zero, que investiga aí desdobramentos das investigações envolvendo o Banco Master, está aí o líder do governo no Senado, o senador Jax Wagner. Os agentes da Polícia Federal também estão cumprindo mandados aqui em um hotel em Brasília, no hotel Brasília Palace, que é onde também o senador está fica geralmente hospedado, mas de acordo com a assessoria com quem eu tive contato, o senador Jax Wagner não está em Brasília. E lembrando também que nessa semana o senador em discurso na tribuna do Senado Federal negou veementemente qualquer relação com o empresário Daniel Vorcaro e criticou reportagem sobre os supostos negócios do PT da Bahia, assim como criticou a a suposta, né, colaboração premiada, que naquela época, nessa semana, aliás, já havia sido negada. Segundo o senador Jack Wagner, né, ele condenou o vazamento ilegal de conteúdos sigilosos e criticou a lei que permite as delações premiadas de pessoas presas, classificando a prática como coação. A gente lembra que nessa fase da operação os investigados podem responder aí a crimes como corrupção ativa, passiva e lavagem de dinheiro.

Inclusive, Milton, eu recuperei o trecho da fala do senador Jax Wagner na tribuna do Senado nessa semana. Vamos ouvir. E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência, na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Nós acho que cometemos um erro o Congresso Nacional. A lei de delação premiada que foi aprovada ainda no tempo da presidenta Dilma, ela admitiu a delação premiada com as pessoas sob ainda não teve acesso à decisão do ministro André Mendonça, do STF sobre a operação que foi autorizada hoje. Mas

também há uma outra suspeita em relação à empresa que tem como sócioadministradora a nora do senador Jax Wagner. Segundo as apurações, né, inicial, a empresa firmou contratos de crédito consignado com o banco Master sobre a gestão de Daniel Vorcar e teria recebido cerca de R$ 11 milhõesais, mas na época, em nota, a empresa afirmou que os serviços foram prestados de forma regular com a emissão de notas fiscais. Milton, >> muito obrigado. Essa é R Veloso apurando, portanto, essas informações. Nós também ainda hoje vamos conversar com a Malu Gaspar a propósito de mais esta fase da operação compli 0