---
video_title: "CBN Noite Total - 24/07/2026"
video_id: 5Jwd4lDs0lw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Jwd4lDs0lw
video_date: 2026-07-25T15:48:25+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
fevereiro, após [música] duas mulheres apresentarem acusações de importunação e assédio sexual contra [música] ele. Um vazamento de amônia foi registrado em um frigorífico na zona rural de Jequier, no interior da Bahia. Corpo de bombeiros segue no local. Ninguém ficou ferido e ainda não há informações sobre a origem do vazamento. O frigorífico Vale do Sol, responsável pelo local, informou que foram adotados protocolos de segurança para conter a ocorrência.

[música]

110.000 1000 pessoas foram deslocadas de áreas e ameaçadas por incêndios florestais no sudoeste da França. As chamas devastaram 14.000 haares na região até agora. Uma reunião de emergência foi convocada pelo governo francês para a noite de hoje. O

primeiro- ministro do país, responsável pela condução do encontro, convocou os chefes das pastas de interior, defesa, saúde, transportes e meio ambiente. O fogo também atinge a Espanha. O número de pessoas deslocadas ou que receberam ordens para não sair de casa nos arredores de Madrid chegou a 40.000. Horário de Brasília, 9:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Noite Total. [música] Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta sexta-feira com a Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Hoje saíram os números da pesquisa da folha da corrida à presidência da República, mostrando estabilidade.

De junho para julho, nada mudou. Daqui a pouco a gente traz aqui os dados, mas enfim, linhas gerais, continua eh o Lula na frente, em segundo lugar, o Flávio Bolsonaro aí [música] eh no no primeiro e também no segundo turno. Daqui a pouco falamos sobre esse assunto mais detalhadamente, os dados da pesquisa Datafolha de hoje. Agora a gente tem aqui a reportagem da Ran Veloso sobre ontem falamos aqui, né, da troca de vídeos. O primeiro em que o Flávio Bolsonaro pede desculpas pra Michele, o outro que a Michele aceita, as desculpas do Flávio, né? Agora resta

saber como é que vai ser, se ela vai mesmo ou não abraçar a candidatura do Flávio Bolsonaro, né? A ex-preira dama Michele Bolsonaro deve reassumir o comando do PL Mulher na próxima semana. [música] O convite pode ser oficializado no evento de amanhã. Amanhã tem a Convenção Nacional do PL que vai lançar o Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto, né? E esse ato também deve selar a entrada dela na campanha do Flávio. Será que a Michele vai

participar ou será que ela vai ficar em casa [música] cuidando do Jair? Amanhã saberemos. Vamos ouvir a reportagem da Ran Veluz. >> Após a trégua para as eleições, Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL neste sábado em São Paulo, que vai formalizar Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O ato cela a entrada da ex-preira dama na campanha. Ela também

será convidada novamente a assumir o comando do PL Mulher na próxima sexta, quando se reúne com Valdemar Costa Neto, presidente do partido. Segundo ele, Michele está fazendo falta. De acordo com aliados, a ex-preira dama não pode deixar Brasília por prestar cuidados ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. E o vídeo foi a alternativa encontrada para consolidar a reaproximação. A ideia era que fizessem a gravação juntos. Eles devem se

encontrar em breve para conversar. O movimento ocorre quase às vésperas do início oficial da campanha e após exigência da ex-preira dama por um gesto público de Flávio, que a atendeu em um novo pedido de desculpas em vídeo nas redes sociais nesta quinta, quando afirmou que os desentendimentos devem ser superados e fez um apelo para que a madrasta o ajude na campanha. Em resposta, Michele Bolsonaro também divulgou um vídeo em que disse aceitar as desculpas do senador. A ex-preira dama ressaltou que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor e indicou que vai ingressar na campanha dele. A reaproximação é considerada estratégica para atrair exatamente o eleitorado que Flávio tem dificuldade, como é o caso das mulheres. Um dos

articuladores, Valdemar Costa Neto, disse a CBN que tem certeza que Michele vai entrar para valer na campanha, o que é visto também como fundamental para atrair apoios da direita e do centrão. Valdemar reforçou que ela fala bem, tem carisma, atrai as mulheres e é do batente. >> Dá para valer, tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O grande problema é o Bolsonaro, que ela não pode estar largando o Bolsonaro, né? Aquela que

cuida e não tem quem cuide. Pode ter ninguém lá, eles não permitem. >> A reconciliação ocorre após semanas do atrito que veio a público a cerca de um mês, quando Michele afirmou ter sido humilhada e maltratada peloado após divergência sobre articulações partidárias no Ceará. No entanto, a pré-campanha ainda enfrenta barreiras para formar alianças, com tendência de neutralidade por parte de partidos do centrão, como Republicanos e a Federação União Progressista. de Brasília, Ran Veluso.

>> É, o Bolsonaro está proibido de receber visitas, mas eh funcionários da casa, né? Eh, obviamente, e também o pessoal [música] da área médica, né, que assiste o Bolsonaro, obviamente que está autorizada a a comparecer a casa do Bolsonaro. Seja como for, eh, a Michele Bolsonaro, vamos dizer assim, tem esse álibe, né? Eh, caso não compareça aos eventos de campanha do Flávio, que é o fato dela e de fato, né, ela tem um marido que está doente cumprindo prisão domiciliar justamente porque está doente, porque se não se não estivesse estaria preso, né, fora de casa. Então, a conferir como vai ser de fato haverá ou não o engajamento da Michele na campanha do Flávio Bolsonaro depois desse malestar. Vamos

falar dos números da pesquisa data folha que saíram hoje paraa corrida presidencial. Absolutamente assim estacionado o quadro em relação à pesquisa data folha do mês de junho a um mês. Portanto, no segundo turno, Lula e Flávio. Lula tem 48% e Flávio 43%. No mês passado o Lula tinha 47, então 47 para 48, um ponto percentual, né? Super dentro da margem de erro, não

oscilou. O Flávio Bolsonaro eh tem 43 e ele tinha 43, exatamente 43 [música] na pesquisa anterior, portanto, né? Nesse caso, então nem se questiona, não oscilou mesmo. Branco, nulo ou nenhum, 9%, eram 8%, também não mudou nada e não sabem 1%, ou seja, absolutamente estagnada, né, a situação da pesquisa eleitoral do datafolha em relação ao mês passado. Isso no segundo turno, né? No

primeiro turno também não mudou nada. Vamos aos números do primeiro turno. Lula lidera no primeiro turno com 40%. Flávio tem 32% mais uma vez os números mostrando aí estabilidade. O Lula com 40, ele tinha 41 no mês passado. O Flávio 32, tinha 31

no mês passado. Ronaldo Caiado 4% tinha 3% no mês passado. Romeu Zema tem 3%, tinha 2 e o Renan Santos 3% e tinha 3%, ou seja, impressionante, né? cristalizou mesmo o quadro eleitoral. Em relação ao segundo turno do Lula com os demais candidatos que se colocam também em todos os cenários, o Lula lidera na intenção de voto.

Outras questões, outros números, outros dados que foram trazidos pelo Datafolha, rejeição, isso é muito importante, taxa de rejeição dos candidatos. [roncando] Eh, o Flávio e o Lula empatados, né? O Flávio um pouco à frente. O Flávio com 48% de rejeição, o mesmo patamar do mês passado, 48%. O Lula, 46% de rejeição, também tinha 46 no mês passado. O Romeu Zema tem 13%,

ele tinha 17, caiu a rejeição um pouquinho do Zema. Cabo da Ciolo tem 12%, tinha 14. O Ronaldo Caiado 12% tinha 14 também caiu um pouquinho. Renan Santos tem 12% de rejeição, também tinha 12 no mês passado. Para fecharmos aqui, a avaliação do governo Lula ruim, péssimo, 38%, mesmo índice do mês passado, 38% considerando o avaliação do governo ruim ou péssima. Ótimo ou bom, 32, exatamente

os 32 mês passado. Regular, 28%. eram 29 e não sabem 1%. Essa aprovação do governo, agora aprovação do Lula, pessoalmente. Aprovam 49%, eram 48. Você vê que tem uma diferença

interessante, né, entre o governo e a figura do presidente Lula, né? Eh, aprovam 49%, era 19 em junho, desaprovam 48% e era 49 em junho. Então, aprovação e desaprovação estão ali empatadas, né, e não sabem 30%. Então, é isso. Os números do Datafolha de hoje mostram aí um quadro de intenção de voto muito estacionado, né? Nada mudou, pelo

menos em relação ao datafolha. Vamos agora com a nossa entrevistada. É a escritora Azangery. Ela é doutora em literaturas africanas, professora e pesquisadora de literaturas, culturas, artes e filosofias africanas e afrodiaspóricas. E ela está lançando o livro Somos Sol Vivo, Ensaios Radicais sobre experiências da vida. O livro que sai

pela editora Rper Collins Azangeri, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite. Muito obrigada pelo convite, pela oportunidade de falar do meu novo filho intelectual. Somos só ao vivo. É

um prazer estar com vocês. >> Para quem tá acompanhando com imagem, ó, eu tô fazendo aqui um movimento que é para mostrar que tem até um reflexo, né, que é >> para iluminar, né? >> Iluminar. essa coisa do sol. Depois eu quero entender a a essa esse conceito do sol vivo. Mas só pra gente contexualizar

aqui o seu livro, você traz vários vários textos, né, a partir da sua vivência uma mulher intelectual negra, né? Eh, pensando, refletindo sobre a sociedade brasileira, sobre, enfim, mas a partir da sua perspectiva. Então, eu queria começar justamente sobre isso, né? O que você propõe para nós leitores com o seu livro? >> Ah, primeiramente é um livro para acender sós efetivamente. Não é só a

capa, é todo o processo da escrita. Ele é resultado de 7 anos de pesquisa profunda sobre filosofias africanas, principalmente a filosofia Bacongo, que são dos um povo que tá localizado nos dois territórios, o Congo e Angola. e por conta da colonização foi separados territoriamente. E boa parte dessa população vem no processo de escravização pro Brasil. Então, na pesquisa, no na área das filosofias africanas e afrodiaspólicas, eu me propus questionar, né, a seguinte pergunta, problema, né, eh, se para essa filosofia todo ser humano é um sol vivo?

Então, para eles, quando nasce uma criança na comunidade, nasce, na verdade um sol que tem ali a que traz a responsabilidade da comunidade de matrigestar essa potência para que ele possa chegar eh ao sol do meio-dia, ter um um livre caminhar pela vida. Então, a partir dessa noção filosófica e sabendo das heranças a partir do processo de sequestro e formação do nosso país, eu me questionei se nós somos só ao vivo, né? Eh, o que que em que essa prática solar se manifesta na nossa experiência contemporânea, na nossa experiência social? Eh, o Brasil acende sós? É também uma pergunta que eu me coloco. A

educação acende sós? E aí a gente tem um livro que faz uma grande clínica da cultura, passando pela arte, literatura, mas não só, passando pelas filosofias africanas, passando pelas heranças que nos fazem acreditar, independente dos problemas que viver vale a pena. Então, o livro ele caminha eh nessa solaridade, vamos dizer assim. >> Exato. Acender sós é desenvolver a potencialidade de cada um de nós. É

isso, né? Exatamente. Exatamente. E pensar o quanto nós podemos ser acendedores da humanidade, da solaridade do outro e pensar também e principalmente o contexto sóohistórico que nós vivemos, vivenciamos no nosso país e o quanto isso tem apagado ou acendido nossos só. Mas é claro, não é um livro fatalista, pelo contrário, é um livro para as pessoas eh saírem da leitura eh entendendo lúcidamente que as suas humanidades são inegociáveis.

Independente do recorte, independente de quem seja, o brilho do nosso sol a gente não negocia. >> Muito bonito isso, né? >> E aí você parte da da do pensamento da >> da filosofia Bacon. Bacongo. Bacongo.

Isso. >> Então você traz esse resgate da cultura, da filosofia >> afric >> que a gente não conhece no Brasil, né? Embora devêsemos conhecer, porque somos parte disso tudo, né? Somos constituídos de África, né? É, existe um apagamento histórico e existe uma noção colonial que eu inclusive discuto bastante nesse livro, que é a noção de uma filosofia angloeuropeia exclusivamente, né? Como

se o ato de filosofar fosse algo exclusivo da população ocidental hegemônica no sentido de Europa e Estados Unidos. E e essa noção acaba que apaga, exclui todas as outras possibilidades de se produzir filosofia, não só as africanas, mas as orientais, a as aborígenes, as indígenas. Então, eh, é um livro que de alguma forma ele vai resgatar o que eu chamo de pluriversalidade, que é entender que existe um pluriverso de possibilidades de existência e entender também eh fugindo um pouco da centralidade da diversidade que tem sempre um centro único do qual a gente é diverso, a pluriversalidade vai pensar muito mais que existe uma série plural de centralidades, né? né? É pensar basicamente que para o periférico a periferia é centro, portanto a diversidade acaba sendo insuficiente quando a gente vai pensar o mundão que existe por aí. Então, pensar filosofias

africanas é pensar que existe uma pluripossibilidade de se pensar sobre existência, cultura, vida, morte, sociedade, universo, né? filosofaria isso. >> É, filosofia é a coisa linda, né? >> Né? Mas realmente a gente tem aqui no Brasil é no Ocidente, né? Quando se fala

em filosofia, a gente vai lá, vai pros pré-scráticos, aí depois vai Sócrates paraa frente. [risadas] >> É, gosta muito dos filósofos alemães, nada contra. Eu também leio, Niet, gosto muito, mas existe um mundo de possibilidade de se pensar, >> existe de pensar. Bom, e a África é um mundo também por si só, né? Quando a gente fala África também, a gente tá falando uma diversidade gigantesca dentro do que se chama África, né?

>> É, é um continente. >> É um continente. Então tem a sua diversidade também. E aí você, no seu livro você resgata algumas linhas específicas de tradição filosófica africanas? >> Sim, sim. Até porque, né, senão seria um

livro de muitos volumes. Se eu me propo, nem teria coragem de me propor a isso, mas eh tem uma impossibilidade de abrangero todo. Então, eu parto da da noção de herança. Eh, eu me pergunto eh o que que acontece quando os nosos ancestrais são sequestrados no continente africano, atravessados e desembarcados? O que que eles trazem?

Porque vejam, eles saíram de lá, tchopes, macuas, rongos, iorubáis, um diversidade de identidade. E eles atravessam o Atlântico e chegam negros. Ou seja, existiu ali uma quebra de humanidade, uma quebra do ser, ou como a filosofia gosta de chamar, uma quebra ontológica, que nada mais é do que a quebra dessa humanidade que me interessou. E aí, enquanto pesquisadora, eu fui realmente vasculhar essas lacunas dos arquivos, aprofundar nas heranças africanas aqui para nós. E percebi que os nossos ancestrais, quando eles desembarcam aqui para a formação do nosso país, eles portam três elementos: o corpo, a palavra e o conjunto de crenças filosóficas, civilizatórias, saberes e sabenças que vão guardar e vão produzir isso que a gente chama de cultura brasileira. Então veja, numa

análise muito rápida, a gente percebe que corpo, palavra e filosofia são matrizes fundantes das nossas manifestações sociais e culturais. E dentre essas filosofias estão a filosofia do sol vivo, que vem justamente herdada dos povos com Angola, que são um grupo que vem maior quantidade e maior tempo na escravidão. Também vou passar pelas filosofias de terreiro, então a matriz ge, a matriz iorubá, vou dialogar com a filosofia Ubuntu, que já é do sul da África, que vai dizer: "Eu sou porque nós somos". Portanto, a minha humanidade ou a minha solaridade, ela é estabelecida no momento em que eu entendo e promovo a solaridade coletiva, a humanidade coletiva. Então, na verdade, esse livro é um grande passeio naquelas filosofias que eu consegui, enquanto pesquisadora, identificar a presença delas nas nossas relações humanas aqui na nossa sociedade. Então, eh, não, não falei das

filosofias como um todo, mas aquelas que realmente são heranças vivas para nós, >> que estão presentes hoje em nós, >> embora a gente não saiba a origem. É isso. >> Exatamente. É bom dar nomes aos bois, né? Porque aí quando a pessoa lêu o livro, ela começa a refletir o quanto essas experiências são vivas.

>> Você falou da questão da da coletiva, né? Eu sou porque nós somos e tal, mas isso a gente se perde um pouco. >> Ah, perde. [limpando a garganta] E essa é a parte da crítica cultural desse livro, porque eu também faço uma análise profunda eh na segunda parte eh, chamada eh pintando a MAF ocidental. MAF é o nome que a gente dá a desumanização radical que assola a população negra ao longo dos séculos. Então, eu faço uma

análise clínica desse processo secular de desumanização radical dessas pessoas e vou tentar entender porque que apesar da desumanização radical, apesar da opressão de todas as formas que assola a população afro-brasileira, a população africana em geral, mas também outras populações negras aqui no nosso continente, como é que apesar disso nós continuamos acreditando que viver vale a pena. Então essa é um é um olhar anticolonial que tá bem associado ali às teorias decoloniais, contracoloniais, né, da pesquisa. E aí eu vou tentando discurtinar, mas e é por isso que o o subtítulo do livro é ensaios radicais sobre experiências da vida, porque eu vou partir de experiências da vida, são situações, são experiências minhas ou coletivas. E aí o coletivo ele é extremamente importante porque ele é um valor filosófico que nós herdamos de África e que a gente manifesta aqui, né, popularmente chamado de aquilombamento, que inclusive vem da noção de quilombo e a noção de quilombo vem do Congo Angola. Então eu vou dando nome aos boas, vamos dizer assim, e as pessoas eh ganham ferramental para poder por si só também identificar essas experiências. É bem

coisa de professorinha. [risadas] >> Coisa de professorinha. Mas deixa eu só entender quando você fala, né, da população negra marginalizada, desumanizada e tal, e apesar de tudo isso, eh, persiste a vontade de viver. você tá dizendo na população negra, é isso que você quer entender? >> É, eu parto daí justamente porque são filosofias africanas, mas muuit das vezes eu tô falando da população brasileira, né? Eh, acaba que a nossa

experiência enquanto sociedade ela é algo tão coletivo, inclusive na desumanização radical, imagina você dá notícias, né? Está cansada de informar experiências de desumanização radical, números, né? Exatamente. E é uma experiência coletiva, mas como eu parto das filosofias africanas, eu vou começar vendo essas heranças na população afrodescendente e aí eu abro para isso que eu chamo de Brasil. >> E é porque eh bom nós e você resultado da missigenação, né? Eu também eu

também. >> A minha bisavó era negra, né? E aí a gente vem nesse processo de de missigenação e enfim uma política de clareamento. Então eu não tenho nenhum fenotipo, mas minha mãe tem, por exemplo. Então enfim, todos nós brasileiros de alguma forma, >> né, no conjunto temos essa raiz, né, uns mais, outros menos, um mais explícito, outros menos explícitos. Eh, mas essa

conexão com essas raízes africanas, eh, elas são mais fortes em famílias que e tem mais eh assim mais marcadamente com a pele negra, vamos dizer assim. Olha, isso é muito interessante porque o primeiro capítulo desse livro se chama Eu Sei de onde eu vim, em que eu faço uma análise daquela obra A Redenção de Can, que é uma obra que a gente trabalha muito na universidade, em estudos de humanidade, porque ela vai traçando ali um projeto político cultural do Brasil de embranquecimento da sociedade. Entretanto, esse projeto, exatamente, né? Esse projeto imagem é essa esse desenho, uma família, né? Broccolose. Isso. Exatamente.

>> A a mulher mais idosa, negra retinta, >> retinta e vai havendo um clareamento. A filha considerada, entre aspas morena. E o bebê, que é o ideal de missigenação e embranquecimento da nossa sociedade, é o bebê branco. E aí eu questiono justamente isso e eu e eu trago essa reflexão entre essa mãe morena e o bebê efetivamente branco, existe um espectro do pardismo que vai ali trazendo uma série de nuances que vão ora dificultando a discussão, ora conseguindo dar soluções a essa discussão. Mas o principal nessa discussão é entender que o Brasil é uma sociedade formada desse encontro e a gente precisa lidar com isso, principalmente porque quando esse encontro eh de missigenação ele clareia, o país aplaude e acha maravilhoso.

Quando esse encontro escurece, o país ele tem um comportamento muito mais agressivo e muit das vezes mais violento. e genocida, dependendo da circunstância territorial de quem. >> Exatamente. E aí o que eu venho percebendo, por exemplo, é algo que realmente a gente percebeu na pesquisa e eu falo, gente, porque eu sou professora, orientadora, tenho laboratório de pesquisa, não é algo que só parta de mim, tem muitas discussões dentro desse livro que são coletivas. E a gente foi descobrindo que existe uma experiência eh muito forte aqui no Brasil. E aí eu vou falar do Rio de

Janeiro, que é o local que eu que eu vivo, que a gente chama de quintais aquilombados, né? E eu falo bastante disso nesse livro. eh no território africano, principalmente na região do Congola, as famílias elas além de serem famílias estendidas, ou seja, são membros não necessariamente consanguíneos, então amigos, toda uma uma um coletivo que faz parte dessa família, eles moram muito próximos, de maneira circular, nos mesmos quintais. Nós herdamos isso, né? E a essa experiência eu dei o nome de quintal aqui lombado. Por exemplo, lá na década

de 50, 60, um velho, uma mais velha comprou um terreno na Baixada Fluminense. Os filhos nasceram, cresceram, casaram. Pelo modelo ocidental, os filhos quando crescem vão se distanciar do pai e da mãe, né? Vamos pensar Estados Unidos vai mudar para outra costa, ficar bem longe do pai e da mãe. No modelo africano, vão morar juntos. Então a gente tem uma série de

experiências de Brasil em que são quintais com cinco, seis, sete casas e todo mundo mora ali. Essa é uma herança direta do continente africano para nós. E essa família pode não ser negra, retinta, >> entende? Então é uma herança maravilhosa que inclusive salva salvou famílias durante a pandemia de Covid, por exemplo. >> Sim. E aí é interessante eh identificar,

né, >> as raízes do que nos constitui como sociedade. É para isso que você chama atenção, né? >> Exatamente. E acende o nosso sol, né? Pessoas que realmente precisaram existir para que a gente também tenha fé na vida. por exemplo.

>> Muito lindo. Eu tenho o quê? 2 minutos. Eu fiquei curiosa com a questão do seu nome. Ah, >> porque você fala aqui que, né, na apresentação que você é a Viviane Mendes de Morais, mas é conhecido como Azang Jerry.

>> Isso, menina. Tem um capítulo no livro chamado A importância dos nomes, porque o nome é a capa do nosso ser e essa também é uma herança filosófica africana. Então, em determinado momento da minha vida, eu passei por um ritual religioso e eu ganhei esse nome, Azerry, que significa poderosa filha de um guerreiro. E atualmente eu me iniciei no candomblé para orixá o e ganhei o meu terceiro nome que é Oiá Canim, oiá da força e resistência. Então também sou uma mulher de muitos nomes e todos nós deveríamos ser pessoas de muitos nomes.

>> Muito bom, Asa, muito legal ter falado com você. Parabéns pelo livro. >> Eu agradeço. Eu que agradeço. Espero que gostem. Abraços. Boa noite.

>> Boa noite. Asan Jerry. É, ela é doutora em literaturas africanas, professora, pesquisadora de literaturas, culturas, artes e filosofias africanas e afrodiaspóricas e está lançando o livro Somos Sol Vivo, Ensaios radicais sobre experiências da vida. O livro sai pela editora Herper Collins. São ensaios, né? como o

subtítulo já diz em que ela traz reflexões e sempre puxando para a filosofia, as filosofias, né, africanas, >> eh, para fazer esse resgate mesmo, pra gente ir identificando o quanto da cultura africana, o quanto de África nós temos, né, nos nossos hábitos, na nossa cultura aqui no Brasil, sem sequer nos darmos conta. Muito bacana. E aí é o conceito do sol vivo. Achei bonito isso, né? Que é o cada criança que nasce é um [música] sol vivo e e essa luz precisa ser cultivada.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. Pesquisa da Tafolha divulgada nesta sexta-feira indica que o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula lhe deram a rejeição para a eleição presidencial de outubro. Segundo o levantamento, 48% dos eleitores afirmam que não votariam em Flávio de jeito nenhum, enquanto 46% dizem o mesmo sobre Lula. Os índices de rejeição de ambos os pré-candidatos permanecem estáveis, mantendo os mesmos patamares registrados na pesquisa de junho. O Datafol entrevistou 2.0004

pessoas entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de erra de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Levantamento está registrado sob o código BR0166/2026. A fabricante francesa ATR atualizou procedimentos de manutenção e sistemas de segurança após o acidente com o avião da VO Paz, no interior de São Paulo. A queda da aeronave matou 62 pessoas em agosto de 2024. As mudanças constam no

relatório final do SENIPA divulgado nesta quinta-feira, que apontou falhas da Companhia aérea, da tripulação e da ANAC. Uma onda de protestos tomou as ruas de Madson, nos Estados Unidos, após a morte de um homem negro baleado por policiais durante uma abordagem. O caso ocorreu na quarta-feira, quando quatro policiais tentavam imobilizar Corey Ruis sob a ligação de que ele portava uma faca. Imagens registradas em vídeo mostram a luta corporal e os disparos efetuados a queima roupa. Manifestantes exigem a responsabilização da corporação e o governo abriu uma investigação independente sobre a conduta dos policiais. Horário de Brasília agora

10:4.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN noite total. [música]

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta sexta-feira com a Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias, o nosso HD. Vamos ao giro de destaques. Começamos com os números da pesquisa Datafolha, que saiu agora à noite, mostrando estabilidade na corrida eleitoral.

Os números estão inalterados e olha que foi uma maré bem ruim pro Flávio Bolsonaro, mas ele manteve ali a sua intenção de voto, né? O Lula liderando, o Flávio Bolsonaro logo atrás. Igor Cardim. Nova pesquisa Datafolha mantém o cenário estável na disputa presidencial com Lula à frente de Flávio Bolsonaro no primeiro e no segundo turno. O presidente tem 48% das intenções de voto, enquanto o senador tem 43%.

O resultado gerou interpretações distintas entre governo e aliados do PL. Enquanto o Planalto avalia que Tarifaço não foi sentido por eleitores, aliados de Flávio acreditam que pazes entre ele e Michele deve aparecer no próximo levantamento. Pesquisa foi realizada até amanhã desta sexta. >> É, [música] tem uma coisa também que é fato, né? O Brasil é dividido e essa porcentagem de votos que hoje [música] está no Flávio Bolsonaro é aquela porcentagem que é metade da população, né, resumidamente, que é o antipetismo, que é o antilula, né, e que é o o Flávio que está ali posicionado, recebendo esses votos. Mas

se a gente for observar na mesma pesquisa da Folha, num segundo turno, o Lula com qualquer outro dos candidatos, é a mesma é o mesmo índice praticamente, né? Claro que o Flávio tem uma vantagem, né? é um Bolsonaro e tal, mas eh qualquer outro candidato que personifique o antipetismo, o antiLula, e que consiga chegar num segundo turno, eh teria também essa mesma intenção de voto. Então, a impressão que eu fico é de que pode acontecer o que for, né? [risadas] E olha que já aconteceu um bocado de coisa, mas não altera esse índice. E é

isso que os pesquisas estão dizendo, né? resiliência do Flávio Bolsonaro que vem numa maré desde que vieram os áudios dele com Vorcaro pedindo dinheiro. Aí depois a Michele fazendo aquele vídeo, né, que foi muito desmoralizante pro Flávio Bolsonaro. A questão do tarifaço, né, associado à família Bolsonaro, nada disso fez com que o Flávio perdesse essa intenção de voto. Verdade também que é bom, ele parte dessa base. Acho

que dificilmente ele vai cair abaixo dessa base, mas ele já subiu, né? Ele já rompeu essa bolha dele, né? Ele já passou o Lula, não vamos esquecer disso, né? e que foi quando o pessoal se entusiasmou, o pessoal do centrão, por exemplo, que inclusive já tinha até declarado que sairia do governo Lula e tal, diva todo mundo muito contando que o Flávio venceria as eleições. Ele tinha passado o Lula nas intenções de voto, mas aí todos esses acontecimentos fizeram com que ele caísse, né?

Mantém-se ali nessa nessa margem de votos antipetista e tal, mas não saiu disso, né? precisaria sair para vencer as eleições. E a gente sabe que as eleições eh se darão por uma margem pequena. E o Flávio já tinha conquistado essa margem pequena e perdeu. Agora o desafio é reconquistar esse pessoal, né?

Aquele pessoal mais independente. Esse é o grande desafio. Vamos ver, né? Vamos ver, porque também a rejeição é gigante, tanto dele quanto do Lula. Bom, mas aí tem muita coisa ainda para acontecer, né? Muita água

para rolar. A as candidaturas nem sequer estão oficializadas. Amanhã inclusive é a oficialização da candidatura do Flávio Bolsonaro. E olha só, aqueles partidos do centrão que já estavam praticamente com ele quando ele estava liderando as pesquisas, né? o União Brasil, o PP, o republicanos agora não, agora perceberam que a coisa não tá indo lá grandes coisas, né?

Então, e inclusive ele não conseguiu, Flávio, fechar um uma um alguém para ficar de vice, né? Quem sabe amanhã teremos algum anúncio surpreendente nesse sentido, mas na convenção que a gente sabe até agora, [música] vai oficializar o nome do Flávio, né? mas ainda sem vice e sem coligação, né? O grande a grande novidade tal é que ele e a primeira dama, ex-preira dama Michele Bolsonaro, fizeram as pazes, fizeram as pazes numa troca de vídeos ontem. Eh, agora Michele Bolsonaro deve reassumir o comando do PL Mulher. Ran Veloso.

>> A ex-preira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da Convenção Nacional do PL que vai lançar Flávio Bolsonaro à presidência neste sábado em São Paulo. O ato deve selar a entrada dela na campanha. Os dois estabeleceram uma trégua para as eleições. Após quase um mês do atleto que veio a público, Michele aceitou um novo pedido de desculpas feito pelo enteado. A cúpula do partido aposta na ex-preira dama para atrair o eleitorado feminino e no gesto de Flávio para tentar destravar apoios no centrão que caminham para a neutralidade no primeiro turno.

>> E agora as candidaturas começam então a ser oficializada nas convenções no Rio de Janeiro. O deputado estadual Douglas Ruas foi oficializado como candidato do PL ao governo. Ana Luía Barreto. Ainda com o vice o segundo candidato ao Senado indefinidos, o PL lançou nesta sexta-feira a candidatura do deputado estadual e presidente da Alerge Douglas Ruas ao governo do estado do Rio de Janeiro. O evento contou com a participação de Michele e Flávio Bolsonaro por telefone, um dia após o gesto público de reconciliação entre os dois. Em meio à turbulências, a cúpula

do partido garante que União e PP seguirão apoiando a chapa, mesmo após a desistência do vício de ruas na última semana. >> A Polícia Federal investiga se a relação entre a renda do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, porque Eduardo Bolsonaro está se mantendo nos Estados Unidos, muito embora ele tenha perdido o emprego dele aqui no Brasil, né? E, aliás, numa belíssima mansão. A a polícia está investigando se há relação entre a renda dele lá e o dinheiro do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que mandou dinheiro pro filme Dark Horse, né, como já sabemos. Felipe Igreja. A Polícia Federal espera

descobrir se parte do dinheiro destinado pelo banqueiro Daniel Vorcaro pro filme Dark Horse serviu para bancar despesas de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Esse deve ser um dos focos da investigação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Os investigadores já preparam quebras de sigilos bancário e fiscal para descobrir a origem e o destino de cerca de 12 milhões de dólares equivalentes a aproximadamente R 63 milhões deais que teriam sido enviados para financiar um filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. É porque veja, se você pede dinheiro para um filme, para financiar um filme, primeiro porque o trâmite não é você dar uma ligada e pedir pro banqueiro mandar um dinheiro para você no exterior, óbvio, né? Tem todo um trâmite burocrático, seguindo as regras que o pessoal fala tanto mal, né? Mas a

lei juanê, por exemplo, estabelece as regras, fica tudo ali computado, [música] eh, para quem quiser ver com transparência e tal, né? E aí depois tem que ter prestação de contas. Então se o Vorcaro mandou dinheiro pro filme, então precisa est ali documentado, que aliás era algo que o Flávio disse que apresentaria em 30 dias, não apresentou. Esse dinheiro, nós não estamos falando de pouco dinheiro, 61 milhões de reais que saíram do Brasil a pedido de um senador da República e foi pro exterior, né? Olha a quantas quanta margem dá de possibilidades para essa transferência de milhões do Brasil pro exterior a pedido de um senador, né?

Esse dinheiro foi para quê? Serviu para quê, né? A troco de que um banqueiro iria dar milhões a pedido de um senador da República, né? Que seja para financiar um filme, mas a troco de quê? Isso tudo precisa ser investigado, né?

Abre margem sim para muitos questionamentos, né? Não dá para negar. Enfim, vamos em frente. O governo liberou mais de R$ 5 bilhões de reais do orçamento para gastos dos ministérios. É a AN eleitoral, né? O governo tem a

máquina, tá fazendo o uso da máquina para fins eleitorais, né? João Rosa. >> Há menos de um mês do início da campanha eleitoral, o governo liberou 5,7 bilhões de reais do orçamento para gastos dos ministérios. O Planalto afirma que a decisão foi técnica, mas especialistas avaliam que o calendário eleitoral também pode ter influenciado a medida. A equipe econômica também manteve a previsão de cumprimento à meta fiscal deste ano e estima fechar 2026 com um superavit de 10,8 bilhões deais.

>> Bom, os empresários brasileiros defendem que o governo Lula não acione a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. E a lei da reciprocidade é [música] que estabelece que a gente pode responder aos Estados Unidos na mesma moeda, entre aspas, né? Se eles nos sobretacham, nós também podemos sobretachxá-los. Mas aí pode complicar também para nós aqui no Brasil, né? Sobretaxar os produtos americanos, eles chegam mais caros aqui no Brasil, né? também tem

efeito ruim para nós. Samantha Klein, >> o setor produtivo defende que o governo evite acionar a lei da reciprocidade sob o risco de os Estados Unidos ampliarem a taxação sobre os produtos do Brasil e citam o Canadá como um exemplo da possibilidade. As entidades falam em reforçar o diálogo e o vice-presidente geral do Alkmin afirmou que o país não pretende retalhar os americanos. Em outra frente, os setores do vestuário trabalham no Congresso para derrubar a MP das blusinhas, que zerou o imposto de importação de 20% para semestras internacionais de até $50. >> Pois é, isso é uma questão. Vamos falar

sobre a taxa das blusinhas, mas antes e óbvio que o Brasil não tem força para peitar os Estados Unidos. Você concorda? começar a retalhar os Estados Unidos, a gente não tem, infelizmente, a gente não tem força para isso. E o governo americano já falou: "Não, se se vocês aplicarem essa lei da reciprocidade, aí nós vamos punir mais ainda vocês com novas taxações." Você entendeu? Eles

usam da força mesmo ali. É a taxação é é força bruta na mão do Donald Trump. E sobre a taxa das blusinhas, né? entando num assunto tão polêmico, eh, e que permite agora que foi derrubada, porque é é a concorrência dos produtos brasileiros com produtos estrangeiros, né, que chegam via [música] as pessoas compram, né, pela internet, enfim, todo mundo sabe, pelos sites e tal, esses produtos chegam aqui. Eles estavam sendo sobretaxados justamente para defender a indústria nacional.

Mas aí houve uma grita geral, queda de popularidade do governo, tal, o governo decidiu voltar atrás e derrubar a taxa das blusinhas, né? Chamada assim, taxa das blusinhas, mas não é só paraa blusinha, para todos os produtos que eh são importados ali, são comprados pela internet a partir [música] até um valor e tal, compras pequenas, né, pela internet, só que pequenas, só que é uma quantidade gigantesca de pessoas. Isso é uma concorrência desleal com os produtos brasileiros. E agora que os produtos brasileiros estão sofrendo com a sobretaxação dos Estados Unidos, a reivindicação é de que volte a impor a a taxa dessas importações pela internet, né, para defender a indústria nacional. Só que aí tem o impacto eleitoral, então precisa ver se o governo vai se sensibilizar com o apelo dos empresários brasileiros. Hoje o presidente Lula

voltou a defender a economia brasileira depois das tarifas aplicadas pelos Estados Unidos. Bruna Barbosa. O presidente Lula defendeu o fortalecimento da indústria brasileira de defesa e afirmou que o Brasil precisa estar preparado para proteger o território e as riquezas nacionais. Em agenda no interior paulista, o petista também chamou de imbecil, sem citar Jair Bolsonaro, quem prometeu revelar uma suposta caixa preta do BNDS. O presidente segue em São Paulo para oficializar a pré-candidatura de Fernando Hadad na Convenção estadual do PT neste sábado.

O ministro da Fazenda, Dario Durrigan, defendeu que o governo avance na regulamentação das casas de apostra apostas. Pedro Pupulim. Dario Durigan comparou betes a cigarros e defendeu que o governo avance em regulamentações que reduzam o acesso da população a casas de apostas. O ministro ainda destacou o compromisso do governo federal com questões fiscais. No mesmo evento, Gabriel Galípolo desmentiu que o boletim Focus do Banco Central use projeções do mercado como fator exclusivo para definir juros.

O pré-candidato a governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, comentou a respeito do que aconteceu ontem, né, no na linha de trem em São Paulo, né, que um um vagão pegou o fogo. Foi uma coisa horrorosa. [música] Eh, três dias depois da concessão à iniciativa privada, Lucas Taveira. Fernando Hadad classificou o retorno temporário da CPTM à operação de linhas concedidas à iniciativa privada de atestado de incompetência do governo de São Paulo. O pré-candidato recebeu o apoio do PDT na Convenção estadual. O

partido indicou o dirigente sindical Antônio Neto como suplente de Marina Silva na pré-candidatura do Senado. E os destaques do terceiro dia da Flip, Amanda Mazei. >> A ministra Carmen Lúcia disse acreditar na presença de mais mulheres no STF futuramente, mas frisou que é preciso olhar para os poderes de forma conjunta para que isso aconteça. Ela participou de uma mesa na festa literária internacional de Parati para o lançamento de um livro sobre democracia. No sábado, o público poderá acompanhar a vencedora do prêmio Camões do ano passado, a poeta angolana Ana Paula Tavares.

O vice-presidente da República, Geraldo Alkm, anunciou hoje que vai enviar uma equipe da Defesa Civil Nacional a Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, por causa dos estragos causados por um temporal com ventos de até 70 km/h na cidade. A informação foi divulgada em uma conversa por telefone com o prefeito Ricardo Silva, que é do PSD, enquanto ele participava de uma coletiva para atualizar a situação do município. Esses então os destaques do noticiário de hoje. Vou falar rapidamente aqui dos nossos canais. Dá para acompanhar pelo radinho, sempre pelo radinho, né? Hoje não tem futebol.

Hoje estamos para toda a rede, pelo bom e velho radinho. Dá para acompanhar também pelos nossos canais digitais, dá para acompanhar com imagem. Com imagem temos Global Play, transmissões ao vivo do Global Play com acesso gratuito. Temos o site da CBN. Aliás, no site você consegue assistir e ouvir, claro, ou exclusivamente ouvir, depende de onde você clicar. e pelo

nosso canal no YouTube, Rádio CBN, é o nosso canal no YouTube, tem o chat dos ouvintes. Quem estiver pelo YouTube, ó, pode até dar um joinha para nós, é que a gente gosta. E aí, ó, quem acompanha com imagem, ó, lá atrás, Paulo Galvão, ele fica ali, ó, no cenário. [risadas] O nosso cenário é a redação, a redação da CBN. E aí num enquadramento específico, tem gente que não aparece, mas tem gente que tá tá enquadrada aqui.

O Paulo Galvão tá enquadrado, preparando-se bem de madrugada, logo mais ele assume a programação. Vai demorar um bocadinho ainda. Meia-noite ele assume a programação. E na ponta ali o Edmilson Fernandes, o nosso herói que faz a rádio Sucupira. Hoje tá ótimo, hein? Hoje a rádio

Sucupira brincando com o ah, essas pazes que foram feitas entre Michele e o Flávio Bolsonaro, desconsiderando os prastrasmente, pensando nos paraa frentemente. Bem típico do Dorico. Adoro. [música] Aliás, o recuperem aí, recuperem a rádio Sucupira, porque sempre vale muito a pena. né? Sempre muito bem feito, feito

pelo Edmilson Fernandes e pelo nosso Claudinho, Cláudio Antônio. Muito bem, dados todos esses recados, agora são 22:24.

[música] >> CBN, Noite Total.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Ender dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol [música] entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia, até chegar ao topo da [música] carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, [música] um período foi cinco vezes seis anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os [música] muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. A justiça retomou a validade da segunda recusa da Prefeitura de São Paulo ao pedido de credenciamento da Uber para transportar passageiros por moto na cidade. A decisão que havia determinado o procedimento em até 48 horas está suspensa até o julgamento definitivo do recurso da administração municipal. O

documento de credenciamento ainda não foi divulgado pela prefeitura. A justiça suspendeu a decisão que tinha determinado o credenciamento da Uber para o transporte de passageiros por moto na capital paulista, após a prefeitura de São Paulo recorrer contra a ordem judicial. Com a medida, volta a valer a recusa do pedido feito pela empresa para oferecer o serviço na cidade até que o recurso seja julgado de forma definitiva. Na semana passada, a administração municipal rejeitou pela segunda vez a solicitação da companhia. Na avaliação da prefeitura, a Uber não comprovou a contratação de apólice de seguro. A gestão do prefeito Ricardo

Nunes também entende que ainda há etapas previstas na regulamentação a serem cumpridas. O documento de credenciamento ainda não foi divulgado. A nova decisão é mais um capítulo da batalha judicial sobre o assunto. A disputa já chegou ao Supremo Tribunal Federal que suspendeu parte das regras impostas pelo município para autorizar a operação das empresas. A gestão municipal afirma que defende a vida e destaca o registro de 475 mortes de motociclistas no trânsito na cidade em 2025. Segundo a prefeitura, no

primeiro semestre deste ano foram 283 mortes. Em primeiro de abril, a plataforma 99, que também pretendia oferecer a atividade, informou ter desistido de operar o serviço na capital após uma reunião com a prefeitura. A CBN procurou a Uber para pedir um posicionamento sobre a nova decisão judicial e aguarda retorno com colaboração de Bruna Barbosa, de São Paulo, Mateus Leite.

[música]

CBN Noite [música] Total. >> Um jornal da CBN está promovendo uma série de debates agora daqui [música] até as o primeiro turno das eleições sobre temas aí que geram muita discussão na sociedade, né? São é a série 50 debates para o Brasil. É, a educação foi o tema de hoje, o debate que foi apresentado no jornal da CBN, mais especificamente se as escolas cívico-militares devem ser expandidas ou se a gestão pedagógica tradicional precisa ser fortalecida. >> [música] >> para o professor Gevux Mateus de Araújo, do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba, os programas não devem ser excludentes e podem atender a realidades diferentes de forma concomitante.

Ele destacou, no entanto, que o modelo cívico-militar ajuda a reduzir a violência escolar e melhora o desempenho dos alunos. O principal mecanismo por trás desses resultados está na redução do do número de ameaças aos profissionais de educação, está na redução do número de drogas e da presença de drogas e da presença de armas na escola e está na redução de roubos. Então, o programa de fato, esse maior controle reduziu a violência no espaço escolar e essa redução de violência permite que você tem um clima escolar melhor e com isso um melhor desempenho eh e o melhor desenvolvimento daqueles estudantes. >> Bom, já a presidente executiva de do Todos pela Educação, Priscila Cruz, afirmou que a disciplina mais imposta do que desenvolvida nas escolas cívico-militares é muito ruim pra vida dos estudantes. Ela também diz que a questão da violência pode ser amenizada com uma boa gestão.

ório, isso aconteceu muito fortemente, né, assim, caso de venda de drogas dentro das escolas, isso foi totalmente eliminado sem militarizar as escolas, então com boa gestão escolar e eu acho que acima de tudo investimento nesses profissionais e na formação dos professores para eles também poderem eh executar um trabalho pedagógico na escola com a qualidade que também tenha reflexos eh na disciplina, na coição de de violência. Essa é a série 50 debates para o Brasil. Aqui apenas um menu degustação, né, uma edição. Se você quiser acompanhar o debate completo, esse e os anteriores, e ficar também na expectativa para os próximos, dá para recuperar tudo pelo site da CBN ou então ao vivo no Jornal da CBN. Agora são 10:30.

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O ministro do trabalho e emprego afirmou que a PEC sobre o fim da escala 6 por1 dificilmente será votada pelo Congresso antes das eleições. Luiz Marinho reforçou que trabalha para que a proposta avance, mas avaliou que o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, não deve pautar o tema. Segundo ministro, há parlamentares que defendem adiar a votação porque a proposta teria apoio popular. A declaração foi dada durante o evento em São Paulo. Um arsenal com fuzis,

pistolas, granada, uma munição de canhão calibre 40 mm e materiais neonazistas foram apreendidos em Badi Bacite, São José do Rio Preto, no interior paulista. Um homem de 37 anos, suspeito de ser o responsável pelo material, foi preso. A ação faz parte de uma investigação da divisão especializada de investigações criminais sobre a circulação ilegal de armas na região. O grupo Gênios, que controla a rede de restaurantes Rabibs e Ragatsu e Tendal Grill, entrou na justiça com pedido de tutela cautelar antecedente contra credores. O tipo de instrumento jurídico é uma espécie de solicitação de proteção antecipada contra a execução de dívidas. O método

costuma ser usado antes de um pedido de recuperação judicial. O FMI elevou estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. A informação consta em relatório do Fundo Monetário Internacional sobre a Economia do país. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% [música] ao fim deste ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI

[música] afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda. No horário de Brasília, agora 10:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Daqui a pouquinho teremos o nosso quadro Nos Acrécimos, hein? Daqui a pouquinho vamos falar de futebol. Mas antes vamos trazer aqui o Igor Cardim com os números da nova pesquisa Datafolha. >> Aliados do presidente Lula do PT, com 48% das intenções de voto e do senador Flávio Bolsonaro do PL com 43% reagiram de forma distinta ao resultado da nova pesquisa da Tafolha divulgada nesta sexta-feira. No governo, a avaliação é de que a manutenção da vantagem de cinco pontos dentro de um cenário considerado estável demonstra que Lula preservou a liderança mesmo após o início do tarifaço imposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Aliados do presidente

também avaliam que as recentes crises envolvendo a família Bolsonaro continuam refletindo no desempenho eleitoral do adversário. Já entre aliados de Flávio, a leitura é oposta. O líder do PL na Câmara, Sósten Cavalcante, afirmou que o levantamento ainda não captou os efeitos da reconciliação entre o senador e Michele Bolsonaro e que a tendência é de crescimento nas próximas pesquisas após o fim do desgaste político. Para o cientista político Melilo Diniz, a crise entre a ex-preira dama e o senador ainda não foi medida, mas o cenário tende a se manter estável nas próximas pesquisas. Todas as idas e vindas da relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, ainda não estão registrados especialmente os vídeos gravados por ela e que não foram percebidos na avaliação do eleitor. É claro que eh não é somente

essa questão que incomoda a situação da disputa intestina e familiar. Há diversas outras questões que vão continuar se repetindo. As idas e vindas, o zigu-zague familiar é uma marca da família Bolsonaro. >> Nos outros cenários de segundo turno, Lula aparece à frente em todas as simulações testadas pelo Instituto, repetindo praticamente o desempenho do levantamento de junho. Na disputa contra Ronaldo Caiado do PSD, Lula soma 47% contra 40% do ex-governador de Goiás. Já

em um eventual confronto com Romeu Zema do Novo, o petista marca 48% diante de 40% do ex-governador mineiro. Na simulação de primeiro turno, Lula lidera com 40% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro com 32%. Em seguida, aparecem Ronaldo Caiado com 4%, Renan Santos e Romeu Zema, ambos com 3%. Augusto Curi registra 2%, enquanto os demais pré-candidatos tada, ou não pontuaram. O levantamento é o primeiro realizado pelo Datafolha após o início da cobrança das tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros. Além disso, ocorre

um dia após o acordo de paz pública selado entre Michele e Flávio. A pesquisa da Tafolha ouviu 2004 eleitores em todo o país entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com 95% de nível de confiança. O levantamento está registrado no TSE sob o número BR01166 TR-ÇO 2026. De Brasília, Igor Cardim.

>> 10:37 [música] >> nos acréscimos. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo [música] e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, [música] chama que eu vou.

>> Bruno Faria na sua companhia e na minha também. Bruno Faria, bem-vindo. Boa noite. >> Como vai, Tânia? Tudo bem? Boa noite

para você. Boa noite para todo mundo que nos acompanha. >> Boa noite. Vamos lá, hein? Eh, Memphis e Corinthians ainda estão negociando a renovação de contrato?

estão aquela renovação de contrato que ainda tá por detalhes, detalhes importantes que podem travar essa negociação. Isso porque o vínculo do atacante holandês é válido somente até a próxima sexta-feira, dia 31 de julho. Então, para tentar explicar pro torcedor corintiano e para quem nos acompanha, o Corinthians tem três transfer banss na FIFA. Eh, são duas punições no na entidade máxima do futebol que proíbem o clube de registrar novos jogadores e ainda tem um que é no sentido interno, ou seja, aqui dentro do nosso país mesmo. Então são três punições que o Corinthians precisa de alguma forma sanar para conseguir registrar novos jogadores. Como está impossibilitado, o

Corinthians tá tentando renovar o vínculo do Mempis de Pai. como ele já pertence ao clube, isso não seria um problema se o vínculo desse dele terminasse no dia 31 e o Corinthians não conseguisse renovar a tempo. E aí, obviamente, como ele já fazia parte do elenco, a parte eh dos advogados do Corinthians, acredito que isso não seria um problema paraa extensão. Mempis de pai tem 32 anos de idade. Ele quer um contrato de três temporadas. O

Corinthians acha muito longo e o que mais adiantou do lado é que a parte salarial ele aceitou reduzir, chegou no limite que o Corinthians acredita ser importante, mas ainda tem ajustes nas remunerações fixas, que seriam, por exemplo, gols, assistências. Ele continua com um contrato que para ele seria vantajoso caso desse algum passe, fizesse algum gol. E o Corinthians acredita que com a redução do salário mais essas metas, isso seria importante, porque ele não tiraria o foco dele pra sequência aí dos anos. O problema é que o Corinthians acha que contrato de 3 anos é muito tempo, ao mesmo tempo que o Timão deve 40 milhões de reais pro jogador e gostaria de parcelar esse pagamento nos próximos 3 anos e o Memphis gostaria de receber isso de forma imediata. Então a situação segue travada. Se não

fechar com o Corinthians, Memphis já despertou o interesse, por exemplo, de clubes da Turquia. Mesmo assim, o Memphis bate o pé e ele acredita que pode e gostaria de permanecer no Corinthians. A ver como serão os próximos capítulos dessa novela que promete ser longa para o torcedor corintiano, pelo menos até a próxima sexta-feira, dia 31. >> Muito bom. Bruno Faria, Flamengo, perto de contratar o Thiago Almada.

Jogador que já passou no futebol brasileiro, atuou pelo Botafogo, foi campeão brasileiro da Libertadores, só que ele foi negociado com o futebol europeu. Está atualmente no Atlético de Madrid da Espanha, um time que é considerado grande, gigante, mas que não tem disputado títulos nas últimas temporadas, tem caído eh muito no colo de Real Madrid ou Barcelona. E aí o Thiago Almada tem perdido o seu espaço no time principal. O Flamengo entrou na negociação, quer contar com o jogador, a expectativa é que o negócio seja fechado acima de 20 milhões de euros, ou seja, ou seja, cerca de R5 milhões de reais, mas podendo ultrapassar até por conta de metas e chegando a 28 milhões de euros, o que seria R 161 milhões deais. Então tem metas, tem bônus, a negociação que deve ser sacramentada até a próxima terça-feira. É o que espera o Flamengo

para tentar reforçar o seu elenco, que já é muito bom. O Flamengo que é vice-líder do Campeonato Brasileiro, está sete pontos atrás do líder Palmeiras, mesmo com um jogo a menos, e pensa e sonha, obviamente, em conquistar mais uma vez a Copa Libertadores, o que significaria o bicampeonato consecutivo e o quinto título rubro negro da competição continental. ao mesmo tempo e que não quer deixar de lado a disputa do Campeonato Brasileiro, por isso se reforçar com jogadores de qualidade. E o Thiago Almada, argentino, campeão da Copa do Mundo em 2022 e vice na atual edição do Mundial, quando perdeu a final paraa Espanha por 1 a 0. Interesse muito o Flamengo já deu sinal verde. As

negociações devem acontecer aí nos próximos dias, nas próximas horas, para quem sabe ele já desembarque no início da semana no Brasil, no Rio de Janeiro, para acertar um vínculo aí com o Flamengo. Tânia, >> muito bom. Eu acho incrível quando fala de futebol, assim, de valores, são sempre valores estratosféricos, assim como o noticiário do Banco Master, assim, é sempre estratosférico. Ô, >> ô, Bruno, >> impressionante, né? É, lá em cima a gente se sente assim, é, pobrezinho. Ô,

Bruno, para fechar aqui, >> é, até porque a gente já tá com entrevistado aqui aguardando, eh, quais são os destaques desse fim de semana? Nós temos a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. É a primeira do segundo turno do principal torneio do país, com jogos importantes. Então, sabadão, amanhã, na Arena da Baixada, 6:30 da noite, Atlético Paranaense Internacional, na Vila Belmiro, amanhã também às 6:30, Santos e Chapecoense com transmissão para São Paulo e parte da Rede. São Januário, ainda no sábado às 8:30 da noite, tem Vasco e Miraçol pro Rio de Janeiro e parte da Rede. E aí no

domingo, Mineirão, 4 da tarde, Cruzeiro e Botafogo. No mesmo horário, Bahia e Corinthians. À noite, às 6:30, no domingo, Bragantino e Coritiba. No mesmo horário, Grêmio e Fluminense. No Maracanã, nós teremos Flamengo e São Paulo. E ainda no domingo, mais dois

jogos às 7:30 da noite. No Mangueirão, Reme Vitória e no Nubank Park, Palmeiras e Atlético Mineiro. Só lembrando e reforçando, a 20ª rodada esta do fim de semana terá pela primeira vez o impedimento semiautomático prometido no fim do ano passado. Tânia, >> muito bom, hein, Bruno? Então, bom trabalho para você e toda a equipe de esportes da CBN.

>> Muito obrigado. Até a próxima. >> Até Bruno Faria aqui nos atualizando do noticiário do futebol. Vamos falar sobre voz. sobre os pólipos vocais que levam, entre outros sintomas, à rouquidão. Vamos

entender tudo isso. Estamos aqui com o otorrinolaringologista especializado em voz, o Dr. Reinaldo Yazak. Oi, Dr. Reenaldo, bem-vindo. Boa

noite. >> Olá, boa noite.

É um prazer estar aqui. Desde >> ah >> adolescência

da CBN. E hoje realizia. Aí é por isso que você tá todo lindo, então, doutor. [risadas] >> Ah, não. Imagina, são seus olhos. T

vendo como você é carismática, como você é bonita, viu? >> Chique. Tudo chique. Doutor Reinaldo, vamos falar de de vo antes da gente explicar o que é o pólipo vocalum. >> Só para ver se o ouvinte já vai se identificando. Vamos começar pelos

sintomas, né? >> Quais são os sintomas de um pólipo? >> Exato. É assim, o um pólipo é uma lesão que acontece nas pregas locais e acontece em um em ambos os lados. é uma bolinha que impede que as a vibração das cordas vocais aconteça de forma simétrica e irregular, começa a dar falhas. Então, o primeiro sintoma que a

gente tem do ponto de vista leigo é o sintoma da rouquidão ou da voz rouca, que é aquela voz que fica com falhas, de repente, falha aqui para cá, sim. Ou fica assim, muito rouca, ou fica muito apertada, ou com muito esforço, ou muita conta, >> ou muito grave. e sai do padrão e a pessoa de repente percebe que não consegue exercer aquela tarefa vocal como profissional, usuário da voz profissional por muito tempo. Por exemplo, o programa dura 2 horas. Quando dá 15 minutos de muita conversação, ah, começa a aparecer e uma falha na voz e e ela fica em dúvida se ela vai conseguir terminar eh aquele show, como aconteceu com John Bond Jov anteontem, nos últimos dias, que não consegui terminar o show de 20 canções, parou na 14ª, né? Porque a voz,

>> ela não sustenta, ela perde a resistência que é a o enduro dela para terminar uma tarefa vocal remunerado ou não, no caso do eh da da voz profissional. >> E aí são os pólipos que causam isso, né? A causa mais frequente são os pólipos e os edemas. A diferença entre o edema, que é o inchaço, pros pólipos, é que os edemas ou calinhos são pequenininhos. O pólipo nada mais é do que um calinho, um edema inchaço que cresceu a tal ponto que não vislumbra com tratamento simples um uma cura rápida, demanda um tempo de imersão em tratamento com fonodiólogos, fonoterapia, com repouso vocal controlado e muitas vezes com remédios dados pelo médico de preferência médico otorgino este especializado em voz.

Então, começa com edema e o edema vira um pólipo. Sempre assim. >> Perfeito. Assim mesmo. >> Começa um edema. E esse edema acontece

na maior parte das vezes porque a pessoa ela ela se viu obrigada a trabalhar em cima de uma voz que já estava roua rouca por motivos eh simples e corriqueiros, que são as infecções por vírus ou infecções por bactérias. e pasme. Nem sempre a infecção está em cima das pregas locais ou no órgão logo abaixo que é a traqueia. Na maior parte das vezes, essa infecção que altera a voz está no nariz, são as sinusites. Então, a pior situação para um indivíduo que é profissional utilizar a voz com muito afim, com muito esforço, empurrá-la para que aconteça a profissão ou a vida social, é quando ela tá rouca por causa de um resfriado comum, COVID, influenza ou bactérias, >> porque eh se ela tá com o nariz entupido, ela tem dificuldade para respirar e aí isso vai fazer com que ela force a voz. Isso.

>> Exatamente. >> Falando >> isso. Eh, o nariz entupido ajuda porque quando a gente tem o som vindo pro nariz totalmente tampado, a gente faz mais força lá dentro. E fora que a secreção purente e os vírus que ficam pingando lá atrás quando a gente puxa, inflamam as cordas e deixam as cordas mais inchadas e gordinhas. E gordinhas, Tânia, elas atritam-se mutuamente com muito mais facilidade e pressão de contato. E é

justamente essa pressão de contato que vai levar ao aumento da temperatura das bordas de contato. E nesse aumento de temperatura uma descamação. que lá dentro da corda vocal um vasinho pode se romper. é quando vem o edema, é quando vem o começo do pólipo. E se essa pessoa não procurar ajuda médica e desafortunadamente estiver com a agenda muito agitada, ocupada nos próximos dias, logo depois deste fatídico dia, noite ou evento, ela vai fazer traumatismos subsequentes, eh, consecutivos reiterados nessa lesão, que ao invés de regredir para uma cura completa, vai crescendo como se fosse plantinha, recebendo eh eh nutrientes e águas.

E mas chega a doer ou ou é só o desconforto para falar mesmo porque fica rouco? Dói. >> Sim. Algumas pessoas Sim. Algumas pessoas têm dor quando desenvolvem uma lesão das da corda vocal, da prega vocal, mas não são a maioria.

Se a pessoa sempre foi um pouco rouquinha, ela não sente mais tanta dor na corda vocal, porque desde a adolescência ela convive com lesõezinhas de corda. Agora, aquela pessoa que nunca teve lesão na corda, quando desenvolve uma lesão em cima de uma das cordas locais, temos duas, ela fala: "Doutor, eu recebi uma, eu senti uma fisgada. É como se eu que tivesse com uma dor de garganta que não é atrás daqui da língua, é lá embaixo, perto do pomo, né, na casa da mulher. E aí é é o pólipo. >> É o pólipo. E o tratamento dele na maior

parte das vezes quando o diagnóstico que é feito pelo médico vindo especializado em voz por meio de um exame simples feito com anestesia tópica de spray chamado laringoscopia com estroboscopia. esse exame de vídeo, eh, feito o diagnóstico, o tratamento é simples. Se for recente o pólipo, >> três meses de desenvolvimento e aparecimento, ele é curável, Tania. Olha só, mas a maior parte dos pacientes vai procurar um médico com 4, 5, 6 meses, às vezes até 1 ano. E aí o que pode eh eh sobrar para pro raciocínio médico nessa situação, infelizmente, às vezes é a cirurgia da corda vocal. Ai, porque aí o

pólipo cresceu, a bolinha cresceu, >> vai crescendo. E aí, por exemplo, se eu pegar você como paciente, você é uma pessoa super ocupada, eu não posso deixar você eh se meses sem frequentar a CBN, >> não, pelo amor de Deus, >> né? eh esperando que esse eh eh essa lesão maior vá ser vá sendo absorvida progressivamente por meio de repouso, exercícios de fono audiólogo e e remédios. Aí a gente faz a cirurgia e a microcirurgia >> de laringe faz com que você possa voltar à atividade já em 25 dias. Agora, Dr.

Reinaldo e Azak, os pólipos em geral eles são mais frequentes em pessoas que trabalham com a voz porque pressupõe um uso mais exagerado da voz. acontecem também nas pessoas que não trabalham muito com a voz, mas é muito mais corriqueiro aqui no consultório, que é especializado nesse assunto e nessa cirurgias, eh, em pessoas que usam sistematicamente a o que nós chamamos de voz profissional, que é aquela voz utilizada no âmbito do trabalho, que ela eh eh esse indivíduo que é um usuário profissional da voz, se ele acordar sem voz, ele ele ele não pode sequer pensar em ir ao trabalho. o exemplo de o cantor lírico. Se ele tivesse rouco antes de um concerto ou antes de uma ópera, ele precisa passar esse papel para outro campor substituí-lo, porque eh de outra forma poderia se machucar ainda mais >> e comprometer as próximas restas na semana seguinte, né? e comprometendo a remuneração e a sua reputação.

Inclusive, >> a pessoa que usa a voz inadequadamente, por exemplo, pessoa que fala muito alta, alto, eh, isso também pode machucar, criar pólips >> também. Olha, o principal hábito associado a lesões de cortas ocais é quando aquele ser humano, ele não aprendeu a dosar o volume da voz, tá? Então assim, quando a gente tá num lugar barulento, numa balada, numa festa, se a gente conversar muito tempo e não tiver treinado para usar essa voz forte em cima, dentro de uma balada, a gente pode levar o atrito da prega e isso pode levar um pólipo também. E lembremos que nós aqui no Brasil, quando nós comparamos o nosso dialeto do português brasileiro com o dialeto do português de Portugal, nós somos muito mais intensos no uso das nossas vogais, da nossa voz, porque a expressividade do português brasileiro tá muito incrustada, muito imbricada com o volume da voz, enquanto nossos compatriotas portugueses falam com mais entonações pros agudos numa leveza do bem lim Labim, labinho, né? >> Ah, e a gente não, a gente já é uma coisa mais assim, >> aquela coisa assim, aquela coisa cultural, calorosa, italiana, missigenação multicultural de São Paulo, do Brasil inteiro, né?

>> Entendi. Isso machuca. É, então é um cuidado que a gente tem que ter. E a hidratação, né, doutor? >> Sempre. Eh, o as pregas locais elas

trabalham no regime de vibração em torno de 200 Hz. Na voz humana, você fala mais ou menos em 180 Hz, né? Eh, 180 vibrações de cada segundo. Se essa prega vocal estiver molhar e eh molhadinha, a o atrito fica menor. Se essa prega vocal estiver seco, vira um atrito seco. Aí

sempre dou o exemplo das duas mãos secas atritando-se, como estou fazendo aqui no vídeo agora, ó. Você esfrega uma mão na outra e você consegue perceber que ao longo do tempo vai aumentando a temperatura e depois começa até a descamar. a mão, a mão fica ralada, né, a pele. Isso acontece na prega vocal também. Logo, pro indivíduo que trabalha com a voz, ele é obrigação dele urinar cerca de seis a 10 vezes por dia no dia de muito uso da voz. Por que urinar?

Porque se ele tá urinando significa que ele está bem hidratado. >> E é água, né, gente? >> Exatamente. Água. Melhor é água sempre.

Toda vez que eu bebo com uma coisa que tem gás, olha só, você dissolve aquela película de proteína que ajuda a lubrificar toda a sua boca e garganta. >> Ah, é água com gás, sem falar refrigerantes. >> Ela, exato. Todos os gaseificados não fazem bem para voz, não só os gasificados por causa do gás, mas também por causa do caráter ácido que tem uma bebida com gás. E aí não é só bíbida com gás, tudo que é azedo, ácido, faz mal para vos.

>> Uma limonada >> também. Se eu tiver com uma laringite, eu é um contracenso usar a limonada nessa ocasião. >> Não tô acreditando. Sério? >> Pois é, eu amo limonada, mas e eu tô agora sendo deusite também. Não tô não

toma a limonada até melhorar. Olha que coisa interessante que as pessoas tomam vitamina C e tal, precisa tomar por para curar inclusive a sinusite, mas aí pode prejudicar as pregas vocais. >> Exatamente. >> Ah, isso. >> Se tomar vitamina C, olha lá, se eu tomar vitamina C, o que que eu posso fazer? Posso depois gargarejar, né, para

diluir. Existem as águas naturais alcalinas, né, né? Tem algumas marcas, não posso informar aqui, mas existem. Elas tm pH de 10 e são combatentes e contra a gastrites refluxo e ajudam a voz também nos momentos em que ela está afetada por uma laringite ou por um pólipo. >> Que bacana. Dr. Reinaldo, aproveitando

aqui que nós estamos falando de água e tal, de líquidos, >> tem aqueles bons gasificados que você falou que não são nem um pouco bons. E o café? É. >> Ah, que bom, que bom que você tá tocando nesse assunto. O café, ele foi estudado de 2009 para 2011. Eh, surgiu um

aparelho que ficava pelo nariz pendurado atrás da nossa campainha. Era é um é um um medidor de pH do que a gente engole, que e do que sobe lá do estômago até a garganta, tá? Eh, e que esse aparelho descobriu? Olha lá que o pH do café é 3.5.

E o e o pH pro ouvinte que tá nos ouvindo, o pH é a medida ácido básica de uma solução. Quanto mais próximo de sete ou oito, mais alcalino, mais básico. Quanto mais próximo de 2,5, 3, mais ácido. E o pH do café é 3.5.

O pH do chocolate delicioso é 3.8. E o pH da água com gás é 2.8, 0.3 três pontos de 2.5, que é nosso

ácido do estômago. E a gente sabe na ciência da voz que toda todo alimento, toda bebida que contém o pH menor do que quatro, >> então temos água com gás, o suco, o suco gástrico, a o chocolate, o café, tudo isso, infelizmente faz mal para vóz na hora que passa por cima da laringe, que é o órgão em que estão contidas as cordas vocais. Dr. Reinaldo Azak. É, é porque eu eu o que eu tinha ouvido é que antes de ir pro ar, por exemplo, imediatamente antes de ir pro ar, eu não deveria comer chocolate, não deveria tomar café e tal, >> mas pelo que o senhor tá dizendo, não é só antes de ir pro ar.

>> Isso eu sou um amante do café e sou um amante de chocolate. Eu quando eu vou, hoje, por exemplo, ia falar com a Tânia Morales, não, não vou tomar um café logo antes de entrar o ar. Eu quero que a minha voz ela ressone. Eu quero que ela seja bonita, tenha graves bonitos. Agora, quem sabe amanhã, né, eu tô de folga, eu vou tomar meu café, vou tomar minha caipirinha depois da da feijoada.

Então, o ser humano que é profissional da voz, ele tem direito a ser normal também. Mas se eu vou fazer uma apresentação pro Gramy, pro Oscar, ou se a Tânia Morales vai lá para para CNN USA, né, eh, fazer o be lá dela, ela com certeza ela não vai querer que a voz esteja não esteja tinindo no dia. >> Mas aí eu no dia, >> pode tomar um café para apresentar o programa aqui, por exemplo, às 21. >> Ah, não. Sim. É, eu digo de manhã cedo,

tudo bem, mas outro dia eu recebi um paciente que tomou 16 cafés até chegar a minha consulta. >> É, pessoal, exagera. >> Tem um exagero. Eh, assim, na área de higiene vocal, que são os cuidados de conhecimento vocal relacionados a hábitos e alimentação, não é um tudo ou nada. Se se a gente seguiu tudo, a gente não come nada, não bebe nada. Então é

sempre a balança, eu tô bem, eu tô livre, agora tô doente da voz, eu preciso melhorar logo, melhorar logo, eu preciso então dar uma reduzida nesses alimentos por um tempinho. >> Ai, Dr. Reinaldo daria pra gente falar um monte de coisa. E a maçã? E a maçã?

>> A maçã adoro. Ó, a maçã é um presentinho de Deus, da natureza, certo? como qualquer outra fruta que tem, deixa o nosso hálito gostoso, eh eh libera um líquido que deixa a a a boca eh docinha, adocicada eh e com pH eh eh organizado, ajuda a voz. Mas não é só a maçon. É que a maçon ficou famosa porque ela, ela é prontinha para levar para qualquer lugar. Qualquer fruta é boa para vós,

exceto limão, abacaxi, maracujá. >> Todas as outras têm o mesmo efeito astringente. >> É que é a mais preparada para você levar até no bolso é a maçã, né? >> É a maçã. Mais fácil.

>> A maçã. É >> a casca dela também. Interessante, né? O pavarote, eh, conversei com o médico que cuidou dele enquanto ele era vivo lá, é chamado Franco Fussi, é um foniatra lá de Ravena, na Itália. Ele falou para mim que o Pavarote mascava antes das óperas a casca da maçã que é rica em pectina. E

essa casca é justamente uma das estruturas da maçã que libera aquele suco gostoso, aquele sabor, aquele cheiro da maçã tá na casca. E ele fazia isso como ritual antes de entrar, subir a um palco para cantar uma ópera em qualquer lugar do mundo. >> Então, olha só, tá bom para você? Muito bom, Dr. Reinaldo. Então, segredos para

cuidar da voz, hidratação, não falar alto. >> Isso, >> prevenir o refluxo, >> prevenir o refluxo com uma boa alimentação. O refluxo é muito prejudicial, né? >> É prejudicial porque ele acaba cozinhando previamente ao uso a corda vocal. A pessoa já vai para para outro trabalho como se tivesse eh passado por uma infecção viral nas cordas vocais. é o mesmo tipo de

inflamação e aí machucaria mais facilmente, dependendo do número de horas de uso, da intensidade de uso, eh, e da do modo de uso, né, se tá adequado ou não. >> Estiver com a voz rouca, procure imediatamente um otorrino laringologista. se perdurar por um >> ideal. Segundo a nossa Associação Brasileira de Otorino e como orientação mundial, 10 dias de rockdão, no máximo, já merecem uma avaliação com médico otorrino, de preferência otorgino especialista em voz, não sei se você sabe disso, mas nós especialistas em voz, nós somos raros, nós somos cerca de 100 mais ou menos pro Brasil inteiro. É uma área que nos chama muito a atenção dos jovens, né? Porque é uma área com

pacientes restritos, é uma população restrita de pacientes. >> Muito bem. É, e tem a fonudiologia também, né, que também >> também a fono acaba sendo um casamento matrimonial, é um matrimônio profissional, porque quando a gente faz o diagnóstico e só o médico, como médico, pelo ato médico consegue fazer um diagnóstico, ele fazendo diagnóstico, ele encaminha o vídeo, relatório e faz uma ligação para fon destinar o paciente para um tratamento ideal por meio de exercícios. Quando esse tratamento por exercícios cabe, às vezes a única saída é fazer a cirurgia. >> É muito b.

>> E é um dos talentos do otorrino especialista em voz. >> Muito bem, Dr. Reinaldo. Adorei. Volte sempre.

>> Também adorei conversar com você. >> Legal. E eu vi que você tem um rádio aí na sua estante, um rádio antigo. >> Tenho. É, aqui tem, ó, tem bastante coisa aqui. É tudo de do tema de ã de

musicais. Aqui eu sou médico dos artistas do Brasil. Já tem aí um bom tempo, viu? >> Muito bom. Muito bem. Volte sempre.

Adorei, doutor. Muito obrigado, viu? Bom fim de semana. >> Muito obrigado. Bom fim de semana para você também. Um abraço a todos os

ouvintes da CBN Total. Até o Dr. Reinaldo Yazak, ele é otorrinolaringologista, especializado em voz, conversando conosco. Agora são 11:05. >> [música] >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O PL realiza neste sábado em São Paulo a convenção que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. [música] O evento na Arena Pacaembu terá as presenças do governador Tarcísio de Freitas e do presidente da Argentina, Javier Milei. Sem alianças formais e ainda sem o nome para vice, o pré-candidato busca o apoio de partidos do centrão até o fim do prazo das coligações para ampliar o seu tempo de TV. A Agência [música] Nacional de Vigilância Sanitária fez um alerta nesta sexta-feira sobre a retatrutida, que é o novo medicamento experimental para obesidade e diabetes de tripla ação. Apesar de estudos mostrarem

redução média de 28% do peso corporal, a substância ainda não concluiu os testes clínicos. A Anvisa reforça que o remédio não tem registro aprovado no Brasil, nem no exterior, e que qualquer versão comercializada no mercado paralelo [música] é clandestina e representa riscos à saúde. A SpaceX realizou nesta sexta-feira o 13º voo de teste da Starship, a nave mais poderosa do mundo. Sem tripulação a bordo, o lançamento ocorreu após ajustes exigidos pela Autoridade de Aviação Americana devido a falhas no teste anterior em maio. Além de experimentar novos escudos térmicos e modificações nos motores, a missão lançou, pela primeira vez 20 satélites de nova geração da rede Starlink para testes de conexão antes da sua reentrada na atmosfera.

No horário de Brasília, 11:7.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> A operação de três linhas de trem transferidas à iniciativa privada voltou temporariamente [música] às mãos do poder público, à mãos da CPTM. A medida foi tomada depois do incêndio que interrompeu o serviço nesta quinta-feira. A ação pode durar mais do que os 90 dias inicialmente previstos. >> A CPTM reassumiu por 90 dias a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do expresso aeroporto depois do incêndio que paralisou o serviço nesta quinta-feira. É a primeira vez que o governo paulista retoma linhas já transferidas à iniciativa privada. A

trívia Trens havia assumido operação nesta terça-feira. O prazo de 3 meses poderá ser prorrogado. O presidente da CPTM, Michel Cerqueira, explicou como será o novo período de transição. >> São dois procedimentos distintos, né? a retomada da operação por parte da CPTM, a transferência de conhecimento e treinamento da concessionária, como já vinha acontecendo. Em paralelo a isso,

tem uma comissão que é uma comissão de apuração do incidente que ocorreu, multidisciplinar e composta por agentes da Artesp, da CPTM, da CAF e da Trívia para apurar a ocorrência. A estatal também rejeitou acusações de mafé durante a transição. Cerqueira afirmou que funcionários agiram com profissionalismo e colaboraram com a transferência de conhecimento. O diretor presidente Dartesp, André Isper, afirma que as imagens já permitem identificar como o incêndio começou, mas que ainda é cedo para apontar responsabilidades. O que nós podemos dizer de modo objetivo, porque as evidências fotográficas e e de imagem nos permitem dizer isso, né, de vídeo, é que houve um curto circuito, né, no pantógrafo e que isso gerou um incêndio, que isso derrubou a sinalização e a energia da via inteira e por isso a gente prejudicou não só a operação da linha 12, mas também da 13 e e da 11.

Então, enfim, esse é o dado objetivo. >> Artesp avalia contratar uma empresa independente para acompanhar a investigação. Caso a responsabilidade da trívia seja confirmada, a concessionária poderá ser multada e até perder o contrato. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em

nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastsnite

[música]

[música] total. Olha, deixa eu dizer [música] um negócio aqui, porque a minha garrafinha de água aqui, ó, quem tá acompanhando com a imagem, eu até tirei o o rótulo. Obrigada, Carina. Eh, eu uso, eu, eu aproveito a garrafinha, não sei se é de água de com gás ou não, e todo dia eu ponho água nova aqui para ficar hidratando a minha voz, as minhas pregas [música] vocais durante o programa. Não uso, aliás, eu não vou dizer um negócio para vocês, porque tem a Isara falando: "Ah, ela tá tomando água com gás". Não, jamais. Até

porque eu não sei o que acontece que se eu tomar água com gás ou refrigerante eu fico com soluço. Então eu não sou nem louca, já não tomo normalmente, ainda mais antes de fazer o programa. Sempre uma aguinha, sempre uma aguinha. Eu dei a testemunha que ele me ofereceu o refrigerante e falei: "Jamais não posso fazer isso porque senão eu vou ficar, não terei condições de fazer o programa". Sempre uma aguinha. Aliás,

para quem trabalha com a voz, hidratação é tudo, como lindamente nos explicou o Dr. Reinaldo Eaz. E a hidratação com água, viu, gente? Não é com cerveja, não, muito menos com um cafezinho. É água. Água. Temperatura, ó, natural,

entendeu? Sem tensionar a voz, as pregas. E também não, tecnicamente não se fala cordas, se fala pregas vocais. É essas coisas, essas coisas. Em frente. A ex-preira

dama Michele Bolsonaro deve reassumir o comando do PL Mulher na próxima semana. O convite pode ser oficializado na Convenção Nacional do PL, que vai lançar Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. O ato também deve selar a entrada dela na campanha do Flávio. >> Após a trégua para as eleições, Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL neste sábado em São Paulo, que vai formalizar Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O ato cela a entrada da ex-preira dama na campanha. Ela também

será convidada novamente a assumir o comando do PL Mulher na próxima sexta, quando se reúne com Valdemar Costa Neto, presidente do partido. Segundo ele, Michele está fazendo falta. De acordo com aliados, a ex-preira dama não pode deixar Brasília por prestar cuidados ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. E o vídeo foi a alternativa encontrada para consolidar a reaproximação. A ideia era que fizessem a gravação juntos. Eles devem se

encontrar em breve para conversar. O movimento ocorre quase às vésperas do início oficial da campanha e após exigência da ex-meira dama por um gesto público de Flávio, que a atendeu em um novo pedido de desculpas em vídeo nas redes sociais nesta quinta, quando afirmou que os desentendimentos devem ser superados e fez um apelo para que a madrasta o ajude na campanha. Em resposta, Michele Bolsonaro também divulgou um vídeo em que disse aceitar as desculpas do senador. A ex-preira dama ressaltou que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor e indicou que vai ingressar na campanha dele. A reaproximação é considerada estratégica para atrair exatamente o eleitorado que Flávio tem dificuldade, como é o caso das mulheres. Um dos

articuladores, Valdemar Costa Neto, disse a CBN que tem certeza que Michele vai entrar para valer na campanha, o que é visto também como fundamental para atrair apoios da direita e do centrão. Valdemar reforçou que ela fala bem, tem carisma, atrai as mulheres e é do batente. >> Dá para valer, tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O grande problema é o Bolsonaro, que ela não pode estar largando o Bolsonaro, né? Aquela que

cuida e não tem quem cuide. Pode ter ninguém lá, eles não permitem. >> A reconciliação ocorre após semanas do atrito que veio a público h cerca de um mês, quando Michele afirmou ter sido humilhada e maltratada peloado após divergência sobre articulações partidárias no Ceará. No entanto, a pré-campanha ainda enfrenta barreiras para formar alianças, com tendência de neutralidade por parte de partidos do centrão, como republicanos e a Federação União Progressista. de Brasília, Ran Veluso.

>> O deputado estadual Douglas Ruas será o candidato do PL ao governo do estado do Rio de Janeiro. O evento contou com a participação por telefone da ex-preira dama Michele Bolsonaro e do senador Flávio Bolsonaro, candidato do partido ao Palácio do Planalto. >> O PL oficializou a candidatura do deputado estadual e presidente da Alerge de Douglas Ruas ao governo do Rio de Janeiro. A convenção realizada nesta sexta-feira também confirmou Carlos Portinho na disputa a uma vaga no Senado. O evento foi marcado por participações por telefone de Michele e Flávio Bolsonaro um dia após o pedido público de desculpas do senador à ex-preira dama. Horas depois, em vídeo,

Michele aceitou as desculpas e indicou apoio ao enitiado. Ambos manifestaram apoio a Douglas Ruas na corrida ao governo. Na fala, Flávio destacou a questão da segurança pública no Rio, enquanto Michele enfatizou que Jair Bolsonaro pediu para que o partido não desista da disputa. Diante dos gestos, Ruas afirmou que os dois servem de inspiração para os correligionários. Ontem foi um dia muito especial para todos nós. Nós vimos um gesto de

humildade do nosso próximo presidente da República, Flávio Bolsonaro. Um gesto que foi imediatamente correspondido pela aquela que percorreu todo esse país, levantou uma legião de mulheres para também brigarem pelo nosso país por uma nação melhor que é Michele Bolsonaro. Que esse gesto deles possam nos inspirar. As candidaturas foram oficializadas em meio a um cenário de instabilidade nos bastidores. Ruas ainda não tem um candidato a vice definido após o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixar a chapa na última semana. Apesar da desistência, o

presidente do PL no Rio, Altineelu Cortes, reiterou que confia na permanência de União e PP na coligação. >> Olha, a gente faz política honrando a palavra, né? E nós temos a palavra do deputado Luizinho, que é o presidente do PP, e do Antônio Rueda, que é o presidente da federação, que a federação vai ficar conosco. Eu acho que a gente não terá nenhuma mudança nisso. A federação estará aqui na coligação.

>> Já o segundo nome a disputar o Senado segue em aberto. O mais cotado é o ex-prefeito de Belfon Roxo, Márcio Canela, do União. A candidatura, no entanto, enfrenta turbulências. No início do mês, ele foi preso pela Polícia Federal após agentes encontrarem um fuzil no veículo em que estava. O político foi solto dias depois e nesta quinta-feira teve as medidas cautelares revogadas pelo Supremo Tribunal Federal após apresentar esclarecimentos à Corte.

Pelo calendário da Justiça Eleitoral, o prazo para as convenções termina em 5 de agosto e os registros oficiais devem ser feitos até o dia 15 do próximo mês. Do Rio de Janeiro, Ana Luía Barreto. >> A Polícia Federal apura, se parte do dinheiro destinado por Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse serviu para sustentar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Esse deve ser um dos focos da investigação que foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Investigadores da PF que atuam no caso master já se preparam para juntar documentos e pedir uma série de diligências e quebras de sigilos nas investigações sobre o filme Dark Horse, que envolve o senador Flávio Bolsonaro.

Autorização para abertura de um inquérito específico desse caso foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A PF tenta descobrir principalmente se o ex-deputado Eduardo Bolsonaro usou parte dos recursos enviados por Daniel Vorcaro para custear gastos nos Estados Unidos. A apuração mira repasses de cerca de 12 milhões de dólares, cerca de R$ 63 milhões deais feitos pelo ex-banqueiro a pedido do senador Flávio Bolsonaro. O pré-candidato do PL já admitiu a solicitação ao banqueiro pro financiamento do filme sobre a história do pai, mas nega qualquer irregularidade. Investigadores da PF, no entanto, querem saber como se deu essa transferência dos valores, se houve o cumprimento das normas ou se o caso poderia se enquadrar num crime de evasão de divisas, que é quando o envio do dinheiro para fora do Brasil ocorre sem a declaração aos órgãos competentes.

Além disso, a apuração visa identificar origem do dinheiro, já que existe a suspeita do caso estar ligado às fraudes financeiras do máster. Outro objetivo é identificar a execução dos valores, o cumprimento dos contratos e se houve algum tipo de desvio para que Eduardo Bolsonaro pudesse se manter nos Estados Unidos, já que ele mora por lá desde o início do ano passado. O ex-deputado nega ter usado os recursos. Para avançar nessas informações, a PF deve precisar de cooperação com autoridades dos Estados Unidos. A corporação deve solicitar detalhes do fundo Rengate, administrado por um advogado ligado, Eduardo Bolsonaro, e que pode ter sido destinatário de parte dos recursos enviados por Vorcaro. A advogada

criminalista Juliana Bertou explica que existem acordos entre autoridades do Brasil e dos Estados Unidos que permitem essa transferência de informações. existe a possibilidade, né, e o Brasil e Estados Unidos tê acordos bilaterais de cooperação, eh, para fins e investigação criminal. Eh, esses acordos eles podem ser utilizados, já há eh uma série de de casos recentes, né, eh em que essa cooperação ela foi acionada. Então é um caminho sim que pode ser realizado essa cooperação internacional, então para que os Estados Unidos no nos forneça as informações requeridas, claro, sempre autorizadas pelo judiciário previamente, né? eh, e então viabilize de maneira adequada essa investigação.

>> Inicialmente não estão previstas medidas mais graves, como buscas e depoimentos, mas isso não significa que estejam descartadas, mas na fase final das apurações, Vorcaro e Flávio podem inclusive ser chamados para prestar depoimentos no inquérito. De Brasília, Felipe Igreja. O governo liberou mais de 5 bilhões de reais do orçamento para gastos dos ministérios. O Planalto afirmou que a decisão foi técnica. [música] No entanto, a medida ocorre próxima ao calendário eleitoral.

>> O governo do presidente Lula reduziu o bloqueio de recursos do orçamento deste ano e liberou 5,7 bilhões para gastos dos ministérios. Segundo o relatório bimestral de avaliação de receitas e despesas que foi divulgado pelo Ministério do Planejamento nesta sexta-feira, o bloqueio caiu de R,7 bilhões deais para R,9 bilhõesa. A redução do contingenciamento de verbas ocorre perto da largada da campanha eleitoral. Conforme a equipe econômica, a revisão do corte de gastos foi viabilizada pela redução de mais de 6 bilhões na previsão de gastos com benefícios previdenciários e com benefício de prestação continuada o BPC. Também houve uma diminuição em mais de R$ 4 bilhões deais na estimativa de despesas com pessoal. O ministro do

planejamento, Bruno Morete, afirmou que a liberação dos recursos segue critérios técnicos e fiscais e não tem relação com o calendário eleitoral. >> Sobre desbloqueio, veja, não vamos confundir a legislação fiscal com a legislação eleitoral. o desbloqueio eh se dá porque melhorou a projeção da despesa obrigatória. Esse desbloqueio ele não pode eh afastar a legislação eleitoral. Gastos que não podem ser feitos durante o defeso eleitoral não poderão ser realizados de todo modo.

>> Para o cientista político e especialista em economia Henrique Elas. Apesar da justificativa técnica, o fator eleitoral também pesa na decisão. >> Seria eh muito pouco realista ignorar que o componente eleitoral é central nessa decisão, ainda que exista justificativa técnica para liberação, né? Então, o relatório bimestral, ele é uma obrigação legal e a revisão das despesas abriu formalmente esse espaço no orçamento. Agora, o ponto é a a decisão política de utilizar esse espaço, justamente as vésperas do início de campanha eleitoral, ela foi tomada por um ator. Então esse é um ponto que

chama atenção. >> Ao mesmo tempo, o governo revisou para cima algumas despesas obrigatórias. As previsões de gastos com saúde e seguro desemprego aumentaram cerca de R$ 5 bilhõesais. O governo também manteve a previsão de cumprir a meta fiscal deste ano. A expectativa agora é fechar 2026 com um superavit de R$ 10,8 bilhões deais acima da projeção de R$ 4,1 bilhões deais apresentada no último relatório bimestral de Brasília. João Rosa.

CBN Noite Total. [música]

>> O estado de São Paulo registra uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 10 minutos. As denúncias de maus tratos contra crianças e adolescentes na capital paulista representam 30% dos registros em todo o estado de São Paulo. Os dados são do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania coletados através do disquem. Só nos seis primeiros meses deste ano, foram mais de 8.000 registros na cidade de São Paulo e mais de 27.000

1 denúncias no estado. Os números representam uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 10 minutos no estado. O cenário de 2026 revela que as ameaças à integridade física se concentram na primeira infância. Crianças de 4 e 5 anos são as principais vítimas. Apenas nos seis primeiros meses, 579 casos contra crianças de 5 anos foram registrados na capital e 2104 no estado. A análise

feita pela CBN revela que o perigo mora dentro de casa. A maioria deles é praticado pelos próprios pais e ocorre contra meninas. Para a professora de direito da Universidade Federal de Santa Catarina e especialista em direito da criança e do adolescente, Josiane Veronesi, o problema é estrutural. Ela explica que após a Constituição de 1988, a proteção a crianças e adolescentes se tornou prioridade absoluta, que a sociedade brasileira ela tem, na minha opinião, uma violência estrutural. Assim como se fala do racismo estrutural, nós temos, digamos, macro, um uma violência estrutural que começa até da forma o em que as primeiras crianças vieram pro Brasil, não é? Nenhuma forma de

violência pode ser admitida. nenhuma forma de violência. As leis brasileiras definem os maus tratos contra crianças e adolescentes como qualquer ação ou omissão de pais e responsáveis que viole os direitos básicos ou coloque a integridade em risco. O aumento das denúncias pode refletir tanto a persistência e escalada da violência quanto uma maior conscientização da sociedade sobre a importância da notificação. A Secretaria Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania afirmou que o enfrentamento a essa realidade exige atuação articulada entre União, Estados e Municípios. Ainda

segundo a secretaria, toda a rede de proteção, envolvendo assistência social, saúde, educação, segurança pública, sistema de justiça e conselhos tutelares precisa trabalhar em conjunto de São Paulo. Karina Almeida e Luís Fernando Figliag. >> [música]

>> CBN [música]

CBN Noite [música] Total. A Venezuela vai precisar de quase 66 milhões de dólares nos próximos meses para responder as necessidades humanitárias provocadas pelos terremotos que atingiram o país em junho. Cerca de 23.000 pessoas continuam em abrigos temporários. Milhares de crianças na Venezuela estão sofrendo as consequências dos terremotos que abalaram o país há um mês. O Fundo

das Nações Unidas para a Infância, o UNICEF, lembra que dentre os impactos dos sismos estão deslocamento forçado, destruição de infraestruturas e interrupção de serviços essenciais no país. A agência da ONA afirmou que vão ser necessários cerca de 65 milhões700.000 000 para responder às necessidades humanitárias nos próximos meses. Os sismos de magnitudes de 7.2 e 7.5 na

escala Hister, ocorridos em 24 de junho, causaram mais de 5.390 mortes e feriram mais de 16.700 e 700 pessoas, desencadeando também mais de 100 réplicas nas semanas seguintes. Entre as vítimas mais afetadas pela catástrofe estão as crianças que continuam enfrentando episódios de sofrimento psicológico, violência, negligência, exploração e separação familiar. O representante do UNICEF na Venezuela, Manuelo Rodrigue Pumarol, falou da importância da assistência humanitária contínua, de modo a garantir que as crianças tenham acesso à água segura, cuidados de saúde, proteção e serviços que garantem o seu bem-estar.

De acordo com o UNICEF, cerca de 23.000 1000 pessoas estão atualmente em acampamentos temporários nas regiões do centro e do norte da Venezuela, em Laguaira, o estado mais afetado, no distrito capital e em Miranda e Arágua. Da ONO News em Nova York, Mônica Grey.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música] sábado, ou melhor, sexta-feira, 24 de julho de 2026, [música] o vice-presidente Geraldo que me anunciou o envio de uma equipe da Defesa Civil Nacional a Ribeirão Preto, após um temporal com ventos de até 120 km/h causar severos estragos na cidade. O governo federal confirmou o reconhecimento sumário do estado de emergência para acelerar o socorro e a reconstrução. Governo de São Paulo também mobilizou a Defesa Civil Estadual e a Secretaria de Saúde, que suspendeu procedimentos eletivos para focar nos atendimentos de urgência. Também houve estragos em Guaratiba, Guaritinga, Dumon e Pradópolis. Em Ribeirão Preto, um homem de 75 anos morreu atingido pela estrutura de um galpão. Em Ribeirão Preto, 40% das

instalações ainda estão sem energia. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, participou na noite desta sexta-feira do tradicional jantar da Associação de Correspondentes [música] da Casa Branca em Washington. O republicano ironizou a cobertura da imprensa, questionando como venceu as eleições, se, segundo relatórios, recebe 93% de matérias negativas. Trump também brincou com o atentado a tiros que interrompeu a edição do evento realizado em abril. Horário de Brasília, 11:31.

Repórter [música] CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] O setor produtivo brasileiro defendeu que o governo Lula evite acionar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. Há um temor de que os americanos ampliem a taxação sobre as mercadorias nacionais. O vice-presidente Geraldo Alkim afirmou que o país não pretende aplicar a medida. Depois que o Palácio do Planalto sugeriu que poderá colocar em prática a lei da reciprocidade em razão do novo tarifaço aplicado pelos Estados Unidos, entidades empresariais estão defendendo que o Brasil insista nas negociações. Os empresários afetados, em sua maioria, classificam que a retalhação pode resultar em mais taxas aos produtos brasileiros. Em nota,

o Palácio do Planalto disse que a medida tem caráter completamente arbitrário e injustificado. E por isso o governo vai iniciar os trâmites para acionar a reciprocidade, assim como pretende levar o tema para a Organização Mundial do Comércio. Nesta sexta-feira, o vice-presidente Geraldo Alkmin ponderou que o governo não busca retalhar os exportadores americanos e que a ordem é seguir negociando. A Confederação Nacional da Indústria publicou nesta sexta um levantamento com cerca de 3.900 produtos que serão tarifados em 37,5%, um impacto de mais de 12 bilhões de dólares. Conforme a gerente de comércio

e integração internacional da CNI, Constanza Negre, a manutenção dos canais de negociação precisa ser priorizada ao mesmo tempo em que se busca novos mercados. A gente não pode esquecer que o Brasil, os Estados Unidos tem uma relação econômica comercial, eh, liderar sobretudo pelo setor privado de ambos as os lados, há mais de 200 anos. Então, nós entendemos que ainda há um espaço de alguma maneira eh houve nesses últimos meses eh casos nos quais o setor privado conseguiu fazer com que alguns produtos fossem incentos. E nós entendemos que essa é a estratégia que deve continuar sendo priorizada. >> Para o presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Máquinas e equipamentos, José Veloso, a situação pode até ficar pior.

>> O Brasil estava antes da decisão da Suprema Corte com uma tarifa de 50%. E o Canadá que retalhou os Estados Unidos, ele está com uma tarifa de 50% em função da retalção. Então, a gente entende que existe espaço pros Estados Unidos aumentar as nossas tarifas entre 25 e 50%, caso haja qualquer tipo de retalhação ou lei de reciprocidade pelo Brasil. Ao mesmo tempo, as novas taxas também estão movimentando setores que alegam prejuízos em razão da medida provisória que zerou o imposto de importação de 20% para as remessas de até $50 das gigantes asiáticas. Editado em maio, os empresários agora vão retomar a pressão sobre o Congresso Nacional para derrubar a MP. O setor

têxtil, por exemplo, defende a aprovação de um projeto que permita a devolução de tributos incidentes sobre as compras de vestuário por pessoas de baixa renda. Na semana que vem, a Federação das Indústrias de Minas Gerais vai lançar uma nota com os efeitos das compras internacionais e defender isonomia. O economista chefe da entidade, João Pil, disse que o objetivo é mostrar o impacto para indústria, varejo e empregos nestes setores. >> Simples, né, fato de zerar o imposto de importação de 50 50 até 50, né, de pequeno valor, já resultou numa alta de 2,6 bilhões, né, de reais em junho, né, uma alta de mais de 100% quando comparado ao mesmo período do ano passado. Então a gente já percebe o impacto somando isso, né, agora o tarifaço. Então essas tarifas minam a

competitividade da indústria e associado, né, a MP acaba ainda causando um dano maior paraa indústria brasileira. A MP precisa ser deliberada pelo Congresso até 8 de setembro ou perde a validade. De Brasília, Samanta Klein. Em evento no interior de São Paulo, o presidente Lula voltou a defender a economia brasileira depois das tarifas aplicadas pelos Estados Unidos. Neste sábado, amanhã, o petista permanece em São Paulo para oficializar a pré-candidatura de Fernando Hadad ao governo paulista.

O presidente Lula defendeu o fortalecimento da indústria brasileira de defesa e afirmou que o país precisa estar preparado para proteger o território, as fronteiras e as riquezas nacionais. Segundo o petista, o Brasil não pode ficar desprotegido, porque há loucos pelo mundo querendo fazer guerra. As declarações foram feitas durante visita à fábrica da Ave Bras em Jacareí, no interior de São Paulo. Na cerimônia, a Lula também voltou a defender o papel do BNDS e criticou as acusações feitas à instituição nos últimos anos. Sem citar nominalmente, o ex-presidente Jair Bolsonaro chamou de imbecil quem prometeu revelar uma suposta caixa preta do banco.

>> E a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as Forças Armadas bem preparadas, bem treinada e quero ela bem preparada do [limpando a garganta] ponto de vista do poder de armamento e conhecimento [risadas] científico e tecnológico. Em nome, eu lembro quantas vezes o BNDS foi acusado que tinha uma caixa preta. Eu vou acabar com a caixa preta do BNDS. O imbecil ganhou as eleições. Ele não

achou caixa preta. A caixa preta tava na cabeça dele que tava trofeada de inteligência. Não tinha inteligência. >> A cerimônia reuniu o vice-presidente Geraldo Alkim, ministros, representantes da empresa das Forças Armadas e Trabalhadores. O empresário Joesley Batista, um dos investidores da AV Bras, também esteve na visita. Após o evento,

Alkim voltou a comentar o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos, que prevê uma tarifa adicional de 12,5% sobre os produtos brasileiros a partir de agosto, elevando a cobrança total sobre parte das exportações para até 37,5%. O vice-presidente afirmou que uma eventual resposta por meio da lei da reciprocidade continua em análise pelo governo. >> A lei de responsabilidade, ela foi aprovada. aprovada por unanimidade. O presidente, no momento adequado, vai tomar a decisão. Ela tem um caminho mais

longo, que isso envolve audiências públicas. Mas que que o o presidente Lula tem destacado? Primeiro, não sair da mesa de negociação. O que depender de nós é continuar na mesa de negociação. >> Depois da agenda em Jacareí, Lula seguiu para a capital paulista para participar de reuniões voltadas ao desenvolvimento e ao financiamento da ciência nacional.

No encontro, Lula afirmou que o Brasil precisa ampliar os investimentos em ciência e tecnologia para explorar o potencial do país em áreas estratégicas, como minerais críticos e terras raras. O presidente pediu que a comunidade científica apresente um projeto capaz de convencer a sociedade e o Congresso sobre a necessidade de investimentos permanentes na área. Mais uma vez, o presidente evitou o contato com a imprensa. Pela segunda agenda consecutiva no estado, a presidência fechou o evento aos jornalistas e liberou apenas a entrada de cinegrafistas credenciados para registrar imagens. Não houve espaço para perguntas nem acompanhamento da atividade. Lula permanece em São Paulo

no fim de semana. Neste sábado, o presidente participa da Convenção estadual do PT em Campinas para oficializar a pré-candidatura do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, ao governo paulista, com colaboração de Clauson Dutra, de São Paulo, Bruna Barbosa. [música] E o presidente do Banco Central afirmou que as críticas que as autoridade, que a autoridade monetária vem enfrentando por ouvir demais o mercado não tem lógica. As declarações ocorreram em um evento em São Paulo. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, defendeu que o governo avance na regulamentação das casas de apostas.

O ministro da fazenda, Dário Durigan, afirmou que o governo brasileiro precisa tratar as betes como cigarros e continuar ampliando a regulamentação e tributação das casas de apostas para desestimular o uso destes serviços pela população. O ministro também reiterou a importância de limitar o acesso a casas de apostas pela parcela da população que já se encontra em situação de fragilidade financeira. Para Durigan, quem recebe benefício social, Bolsa Família e BPC não pode apostar em Bet, assim como aqueles que aderem ao programa Desenrola do governo federal para renegociação de dívidas. Em evento em São Paulo, o ministro ainda defendeu a gestão dizendo que o governo tem compromisso com o ajuste fiscal, afirmando que o fortalecimento das contas públicas é o principal desafio da política econômica e a milha final que falta para consolidar o crescimento do país. foi construído um importante caminho e nos resta uma milha final de esforço, que é a milha final dos juros, do endividamento público, que digo desde logo a vocês, me incomoda e é preciso que a gente faça os esforços necessários para que o microempreendedor, para que o empresário que esteja aqui nos acompanhando saiba do compromisso de quem fez muito, mas espera melhorar num crescendo uma visão de nação. Na mesma

ocasião, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, afirmou que a ideia de que os agentes de mercado enviam projeções de inflação mais altas ao boletim Focus, a fim de induzir juros mais elevados, não se comprova do ponto de vista empírico ou lógico. Galipulo explicou que, na visão dele, juros médios e longos mais altos tendem a reduzir o valor de ativos financeiros como ações e títulos de dívida. Importante a gente explicar que a taxa de juros e especialmente não só a taxa de juros que o Banco Central determina, que é a taxa de juros de curto prazo, mas a taxa de juros de médio e longo prazo, né? aquela taxa de juros que tá na curva de juros que a gente diz, ela é uma taxa de desconto que determina o valor dos ativos, o valor presente dos ativos e que quanto maior essa taxa de desconto, menor será o valor presente esses ativos, sejam esses ativos ações ou sejam esses ativos dívida. Sobre o tema, Galípolo ressaltou que o Banco Central tem ampliado as fontes de informação usadas nas decisões do COPOM, o comitê de política monetária. De

acordo com ele, mesmo fora do mercado financeiro, as projeções não são necessariamente mais baixas. Ele mencionou como exemplo o relatório Firmos, que reúne expectativas econômicas das empresas para os próximos anos. De São Paulo, Pedro Pupulim.

O retorno temporário da CPTM, a operação de quatro serviços ferroviários, voltou a ser alvo de críticas do pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad. eh, voltou ao poder público depois de três dias com a iniciativa privada porque teve uma explosão. É, foi um negócio chocante que aconteceu no trem em São Paulo. Durante a convenção do PDT na Assembleia Legislativa, Hadad classificou a medida como um atestado de incompetência da atual gestão. O pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, afirmou que o retorno temporário da CPTM na operação das linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 J e do expresso Aeroporto, é um atestado de incompetência da atual gestão. A

declaração foi feita durante a Convenção Estadual do PDT, realizada nesta sexta-feira na Assembleia Legislativa de São Paulo. O retorno da administração estadual aconteceu nesta quinta-feira, após um incêndio em um dos trens causar a paralisação das três linhas que eram operadas pela Trívia Trens. Na avaliação de Hadad, o governo está dando 90 dias para a empresa aprender a gerir o transporte sobre trilhos. Realmente eu considero lamentável a afirmação de que ele vai dar 90 dias para pra empresa aprender a gerir. Isso deveria ser um pressuposto, né, de participar de uma licitação, saber do negócio, né, entender o negócio. Então, tá, o

atestado de de incompetência tá tá dado. >> Na convenção, o PDT oficializou o apoio à pré-candidatura de Hadad e indicou dois nomes para suplentes ao Senado em São Paulo. Antônio Neto, presidente da Central dos Sindicatos Brasileiros, foi escolhido para substituir Marina Silva, pré-candidata pela rede, caso seja necessário. Já Marcelo Barbieri, ex-prefeito de Araraquara, foi indicado como suplente de Simone Tebet do PSB. A CBN apurou que os acordos prevêm a suplência de Marina para o PDT e a de Tebet ao PT. Alguns nomes avaliados para

a suplência de Tebet são, por exemplo, Moisés Celerges, presidente do sindicato dos metalúrgicos do ABC e Laio Morais, ex-chefe de gabinete de Fernando Hadad, no Ministério da Fazenda. As vagas são consideradas importantes, dado o histórico de ambas como ministras. Caso Lula se reeleja presidente, há a chance tanto de Marina quanto de Tebet voltarem a ocupar ministérios. Perguntada sobre a possibilidade, Simone Tebet se limitou em dizer que já fez muito em âmbito federal. >> Eu já fui ministra, eu sei o quanto eu já engordei, tive cabelo branco e cabelo caiu por conta do ministério, já peguei um ministério muito difícil. Acho que o

Brasil precisa da experiência, de capacidade, de bons nomes, bons quadros, sejam quem fores, não tô dizendo eu, porque eu acho que a o futuro do Brasil passa pelo Senado dos próximos 8 anos. Os partidos têm até o dia 4 de agosto para registrar as candidaturas e definir oficialmente a composição das chapas. Com a colaboração de Pedro Pupulim de São Paulo, Lucas Taveira. [música] >> CBN Noite Total.

Mais de 50 carros foram apreendidos pela Polícia Militar em Rachas na Marginal Pinheiros neste ano. Só na madrugada desta sexta-feira foram 34 veículos confiscados. A pena para quem participa das corridas clandestinas pode chegar a 3 anos de prisão. >> A Polícia Militar apreendeu 34 carros na Marginal Pinheiros, sentido rodovia Castelo Branco, na madrugada desta sexta-feira. A operação aconteceu após uma denúncia de disputas de corridas e manobras perigosas nas proximidades da ponte Cidade de Jardim, na zona oeste de São Paulo. Segundo a corporação, uma

equipe do segundo batalhão de polícia de trânsito foi ao local e flagrou o evento que reunia diversos observadores e motoristas responsáveis pelos rachas. Durante a fiscalização, foram constatadas infrações previstas no artigo 174 do Código de Trânsito Brasileiro, que trata da promoção ou participação de competições, eventos ou exibições de demonstração de perícia em manobras com veículos, sem autorização da autoridade competente. Além disso, os policiais também encontraram carros com modificações em desacordo com a legislação de trânsito. Como não houve flagrante da corrida ilegal, ninguém foi preso. Todos os veículos foram apreendidos e encaminhados a um pátio em Caieiras, na grande São Paulo. A pena

para quem participa de racha é de 6 meses a 3 anos de prisão, além de suspensão da CNH e multa de quase R$ 3.000. Em abril deste ano, mais de 20 carros envolvidos com o mesmo tipo de evento também foram confiscados em um posto de combustíveis na Marginal Pinheiros, próximo ao Parque Vila Lobos de São Paulo. Guilherme Gimenees. >> CBN tempo e temperatura. Informações

climatempo. [música] >> Karina Almeida, será que esse friozinho continua amanhã? Karina, boa noite. >> Boa noite, Tânia. Boa noite aos ouvintes. Olha, eu queria trazer ótimas

notícias de que vai dar piscina, né? Vai da praia, mas não sei se vai não, viu? >> Manhã vai ser um pouquinho mais quente hoje, de acordo com aclimatempo, vai ter um sol entre muitas nuvens e um período com o céu nublado. E à noite reserva muitas nuvens por aí. A temperatura vai ficar entre 14 e 21º. É, não tem um

pouco de possibilidade de chuva, viu, Tânia? 70%. Então eu acho que o programa de amanhã vai ter que ser ficar em casa mesmo, resolver as coisas em casa, assistir um filminho, ir no cinema, porque e essa temperatura vai se manter tanto no sábado quanto no domingo. Eh, e com esse solzinho pelas nuvens mesmo. Agora o calor mesmo só volto na próxima semana, Tânia. Tudo isso de acordo com a

Crimatempo. >> Então, quem tá se programando aí para sair praia, não sei se temos boas notícias. É, tô vendo aqui também. Sábado vai ser chuvoso, pelo menos no domingo, apesar do frio, vai não vai chover, né? Já, mas já acabou. [risadas]

Muito bom. Karina Almeida [música] >> CBN, Noite Total. [música]

Apesar da promessa de liberar R bilhões de reais em créditos de financiamento automotivo para taxistas e motoristas de aplicativos, o programa MOV Brasil só repassou 3% do esperado em pouco mais de um mês. O ritmo lento tem frustrado os vendedores que contavam com o programa para aquecer as vendas às vésperas do período eleitoral. O alto endividamento, as dificuldades de comprovar renda e a baixa adesão de grandes bancos são alguns dos principais entraves. >> Pouco mais de um mês depois de lançado, o programa do governo federal para renovação de frota de taxistas e motoristas de aplicativos, ainda enfrenta muitos impecílios e tem gerado frustração em vendedores de concessionárias. dos R$ 30 bilhões deais em linhas de financiamento para carros novos disponibilizados via BNDS no programa MOV Brasil aplicativos. Pouco

mais de 1 bilhão foram aprovados desde 19 de junho. O ritmo tem frustrado vendedores que esperavam que o programa aquecesse as vendas no segundo semestre do ano. Renato Maruca é vendedor de uma loja da Hyundai na capital paulista e relata a frustração. >> Aqui não foi fechado nenhuma venda desde que começou a sua história no Movie Brasil e não conheço ninguém do mercado que tenha fechado. Pode ser que tenha acontecido um ou dois. Pode, duvido.

>> O Mov Brasil oferece financiamento com taxas de juros reduzidas, prazo de até 6 anos de pagamento, além de carência. O objetivo é renovar a frota dos taxistas e motoristas de aplicativo, mas o valor máximo dos carros contemplados é de R$ 150.000. Lançado às vésperas da eleição, muitos logistas contavam com o MV Brasil aplicativos para compensar a queda em vendas tradicional no período eleitoral, mas muitos consumidores relatam que não tunto aos bancos ou conseguem financiamento para valores muito baixos. Foi o que aconteceu com o motorista Gabriel Constâncio.

>> Aí eu fui no Banco do Brasil, onde eu já tenho conta e recusado. Qualquer veículo que eu colocar, qualquer simulação que eu coloco, dá recusado. A Caixa Econômica me liberou o crédito R$ 25.000, entendeu? Não sei se é desinformação ou se é má vontade de alguns gerentes que em três agências do Banco do Brasil para um cara me explicar como que é para ser feito. A maioria das

pessoas que eu vi, né, dos grupos de Uber e tudo mais também só liberou 25.000, Então parece ser algo já pré-definido. >> O economista e professor da Fundação Getúlio Vargas, Antônio Jorge Martins, explica que um dos fatores que podem estar travando o avanço do programa é o alto nível de endividamento dos brasileiros, já que o Móvel Brasil oferece melhores condições de financiamento, mas apenas se a pessoa já tem acesso a crédito no mercado. Por isso, a recomendação é buscar as melhores condições em diferentes instituições financeiras. Eu acho que vale a pena sempre buscar mais de uma alternativa.

Os critérios, vamos supor, de análise de risco por parte dos bancos, ele tem o mesmo fundamento, mas ele tem muitas vezes indicadores financeiros diferentes. >> Um problema adicional é que apenas 10 instituições financeiras aderiram ao programa e grandes bancos como o Itaú afirmaram que não tem interesse no momento em aderir. Já o Bradesco e o Santander não responderam ao nosso questionamento. O economista da FGV também destaca que o perfil de renda dos taxistas e motoristas de aplicativo tende a ser um outro entrave pro programa deslanchar, já que muitos não conseguem comprovar renda estável pros bancos. Em nota CBN, o BNDS informou que os créditos de aprovação do financiamento seguem a política de crédito de cada instituição financeira credenciada, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Guilherme Muniz.

A Associação dos Familiares das Vítimas do voo da VOEP vai entrar, vão entrar, ou melhorar, a associação vai entrar na justiça com uma ação coletiva por danos morais contra a companhia aérea. [música] A fabricante do avião, a ATR e a ANAC também serão acionadas. A decisão foi tomada depois da divulgação do relatório final do SENPA sobre o acidente que matou 62 pessoas em Vinhedo em agosto de 2024. O advogado Luciano Catarinho, que representa as famílias, afirmou que o conteúdo do relatório não trouxe surpresas. Segundo ele, as principais conclusões já haviam sido antecipadas pelo próprio SENPA durante a apresentação do documento, horas antes, e também pelo andamento das investigações da Polícia Federal em reunião realizada em Campinas no mês passado. O principal questionamento das

famílias é o fato de Avô e Paz ter continuado operando após o acidente. Segundo o advogado, a empresa realizou mais de 2.000 voos antes de ter as operações suspensas e os problemas apontados pela investigação poderiam ter sido corrigidos nesse período. Se você tivesse evitado um dos fatores, ou seja, o detrimento econômico em relação às vidas não foi levado em questão. Se der oam mais valor à questão cultural da empresa de evitar que essas aeronálises fossem baixadas para manutenção do que baixar essas aeronanálises, ter prejuízo, mas poupar vidas. O relatório

concluiu que houve uma combinação de fatores ligados à atuação da empresa, da tripulação e também à fiscalização regulatória. Segundo o tenente coronel Paulo Fre, um dos investigadores do SENPA, a aeronave não tinha condições técnicas e regulatórias para estar voando aquele dia. >> Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel impunha a inoperância desse item eram que aeronave não poderia ter previsão de decolagem. >> A investigação confirmou que falhas no sistema de degelo das asas já tinham sido registradas nos dois voos anteriores ao acidente. Os problemas não

foram formalmente anotados no Diário de Bordo e foram comunicados apenas de forma verbal. O SENIPA também identificou uma cultura de normalização de desvios dentro da empresa com subnotificação de panes e manutenção inadequada de problemas recorrentes. Já as gravações da cabine mostraram que os pilotos ignoraram alertas importantes relacionados à perda de velocidade e a formação de gelo. Durante a investigação, o SENIP analisou mais de 100 voos realizados entre agosto de 2023 e a data do acidente. Os técnicos estudaram os dados das caixas pretas, as condições meteorológicas do dia da queda, além dos motores, do sistema de degelo e de proteção contra stol da aeronave. A viúva do copiloto Humberto

Alencar, Rosana Maria Ferreira, afirmou que havia pressão para que as falhas não fossem registradas oficialmente. >> O que tinha na empresa era uma cobrança muito grande para que eles não ficassem relatando os problemas desalulados. Humberto fez n relatos e entregou pros superiores deles. Eles colocavam dentro das gavetas. >> A CBN questionou a Vo sobre essa declaração, mas a companhia não respondeu. Em nota, a empresa afirmou

que sempre seguiu padrões internacionais de segurança, destacou a experiência da tripulação e informou que colaborou com as investigações desde o início. As famílias agora aguardam a conclusão do inquérito criminal conduzido pela Polícia Federal prevista para as próximas semanas. A expectativa de que o caso seja encaminhado ao Ministério Público Federal, que vai decidir sobre eventual denúncia criminal aos responsáveis, com a colaboração de João Rosa em Brasília e Marcelo Morais em Cascavel de Campinas, Felipe Pereira. >> Muito bom, hein? Já estamos. Agora vamos

sabadar. Quem tá chegando aqui é o Paulo Galvão para apresentar o CBN madrugada. Por enquanto é boa noite, hein, Galvão. Boa noite. Tudo bem?

>> Boa noite, Tânia. Tudo bem aí contigo? >> Tudo em paz. Estava conversando aqui com o Galvão fora do ar >> porque vocês sabem, né, que Galvão está lançando um livro. é o livro Quem Você Ajudou hoje. Ele traz reflexões sobre o

nosso país, que precisamos pensar sobre isso, a importância da educação. Mas o que eu falava com o Galvão é que vai ter a data de lançamento e aí ele tá convidando as pessoas, pessoas queridas, pessoas que [música] a gente vai perdendo contato e tá sendo uma oportunidade interessante de você resgatar os contatos. Você vê como é a [música] vida, como a gente vai se perdendo de pessoas queridas. Como é que tá essa experiência de de convidar as pessoas pro lançamento do seu livro? Cal, >> verdade. Tô convidando muita gente e aí

a gente tava conversando aqui que eu abro o WhatsApp, aí eu vou ver a última mensagem que eu mandei para determinada pessoa e aí eu vejo lá que a mensagem, a última foi em 2020, 2021, 22, 23, quanto tempo, né? Um tempo que passou muito rápido e são pessoas muito queridas que a gente gostaria de ter mais por perto, mas essa loucura da vida acaba afastando, né? Mas de qualquer forma, tá sendo aí um exercício muito prazeroso de retomar o contato com algumas pessoas, convidar essas pessoas para esse evento, esse dia que é muito importante para mim, que eh eu não vou dizer que vai coroar, porque eu espero que esse trabalho continue, né? Mas é um evento que marca muito um trabalho de 3 anos de pesquisa, de escrita e é o que você falou, uma tentativa é meio que quichotesca, Tânia, de melhorar essa nossa sociedade, trazer uma sociedade mais humana, mais democrática, menos desigual e, como você falou, com foco na educação, né? Acho que uma das ideias principais do livro é justamente essa, uma ideia que não é minha, vem da UNESCO, que é a gente mudar o foco da educação do indivíduo para o coletivo, tentar fazer com que a gente saia dessa ideia de que vivemos numa sociedade em que estamos numa competição de ganhadores e perdedores. Eu acho que a

gente só vai ter cidadãos, cidadãs e eleitores que vão colocar a gente lá para governar, que vão pensar no todo. quando a nossa sociedade tiver essa cabeça. E para isso eu tô trabalhando em cima das crianças, né? >> É, tá certo. Mudar a concepção, né? A

mentalidade, a visão do coletivo mesmo, né? >> De se deixar de sermos tão individualistas, pensarmos no conjunto. >> E é e é uma e desculpa, Tânia, é um assim um exercício para todos nós, né? Eu coloco muito no livro isso em alguns momentos, como lá atrás, né? Eh, a gente tinha uma cabeça completamente de de competição mesmo e eu vou tentando, né?

Ainda não sei se eu consegui a cada dia melhorar um pouquinho mais. E é isso que eu tô tentando trazer pro leitor, né? É uma provocação. O próprio no título do livro é uma provocação. >> Quem você ajudou hoje? Hã?

>> Será que eu ajudei alguém hoje ou não? >> Pois é. E aí é ajudar em vários sentidos também, né? >> É, nas relações. Muito bom. Aliás, os

ouvintes também convidadíssimos, não só os seus amigos que você com os quais você não fala muito tempo, os ouvintes também podem lá te prestigiar, hein, Galvão? >> Demais. Eu tô muito feliz porque tenho recebido mensagens diariamente de gente até de fora de São Paulo que tá dizendo que vai tá lá. Então isso me alegra demais, Tânia. >> Ó, vai ser no dia 4, que é não nessa semana que vem agora, na outra, >> terça-feira da outra semana, terça-feira.

>> Terça-feira lá no Conjunto Nacional da Avenida Paulista. Isso. Final da Avenida Paulista, Conjunto Nacional, livraria Drumon. >> Que horas mesmo, Galvão? >> A partir das 19, oficialmente. Mas eu

vou a 18 horas eu já vou estar lá. >> Ah, eu acho bom porque eu vou ter que chegar cedo também. >> É, eu vou dar um plantãozinho mais cedo lá. Tânia Mores. Não sei se vai ter estrutura montada porque nem avisei o pessoal da editora, mas eu gosto de chegar cedo, então é 18 horas eu vou estar lá.

>> Pronto. 18:15 eu chego, [risadas] porque aí depois eu tenho que vir fazer o programa. Aí quando começar mesmo o pessoal tal aí eu já vou estar saindo. Então >> os ouvintes que querem encontrar com Tânia Morales é melhor chegar cedo lá. Eu vou est até pelo menos até às 10, mas Tânia Morales não garante porque vai >> eu não garanto. Eu tenho que fazer o

programa a menos que a rádio me dispense, coisa muito improvável. >> Você quer, você que quer encontrar com a Tânia Morales, vá cedo. >> Acho [risadas] bom que não seja para me falar em Propérios. >> Muito bem, Galvão. É isso. Então agora

sabadou, bom programa. >> Maravilha, Tânia. Obrigado, viu, mais uma vez parceiro >> eamos junto, né? Obrigadão. E bom fim de semana >> para você também e até a segunda.

>> Ah, até a segunda. Paulo Galvão assume a programação com CBN Madrugado. CBN Noite Total Chega ao fim com Karina Almeida na produção. Trabalhos técnicos de Henrique Dias, o nosso HD. Apresentação Tânia Morales.

>> Bom fim de semana para todo mundo. >> CBN Noite Total. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Sábado, 25 de julho de 2026, avaliação do governo