---
video_title: "Lula reage à carta de Flávio Bolsonaro ao governo dos EUA sobre tarifaço e fala em 'entreguismo'"
video_id: yRxNsckV5zg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yRxNsckV5zg
video_date: 2026-07-02T22:44:20+00:00
video_description: |
  O presidente Lula reagiu duramente à carta enviada pelo senador Flávio Bolsonaro ao escritório comercial dos Estados Unidos. No documento, o parlamentar pedia o adiamento de tarifas sobre produtos brasileiros para depois das eleições, alegando que as medidas de Donald Trump estariam fortalecendo politicamente o atual governo brasileiro.
  
  Lula classificou a atitude como "entreguismo" e "traição à pátria", defendendo a soberania nacional e o fortalecimento do Mercosul. Entenda os impactos econômicos desse "tarifaço" e como a disputa política entre os grupos de Lula e Bolsonaro pode influenciar as relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos.
  
  Foto: Ricardo Stuckert/PR
  
  #Lula #Bolsonaro #Politica #Economia #EUA #Mercosul #CBN #Noticias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 6:35 agora. Samanta Kin tem mais informações sobre o presidente Lula que rebateu o pré-candidato Flávio Bolsonaro sobre o tarifácio. Oi, Samanta. Boa noite. >> Débora Carol, boa noite. É, o presidente

Lula disse que se trata de entreguismo e vontade de submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Lula também chamou de mais uma atitude de traidores da pátria. O pedido de Flávio para que a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros seja adiada para depois das eleições. O presidente disse que abre aspas nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifáço agora ou depois. Nesta quinta, o pré-candidato enviou a carta ao escritório comercial dos Estados Unidos, alegando que as investidas tarifárias da gestão Trump contra o Brasil estão fortalecendo o governo e o presidente Lula. Isso

porque, segundo o senador e o próprio governo vem reconhecendo essas tarifas no campo econômico, elas são ataques também à soberania nacional. Inclusive, esse é um discurso aí que o governo está aproveitando e vai aproveitar também na campanha e numa eventual transição de governo. Flávio nesta mesma carta disse que quer aplicar tarifa zero para o etanol importado e redução das taxas para as empresas de cartão de crédito. Por último, também defendeu que o Brasil se liberte das amarras do Mercosul para avançar com acordos bilaterais com os Estados Unidos. Inclusive, nesse ponto, Lula lembrou que recentemente o Mercosul conseguiu fechar aí o acordo com a União Europeia e defender o fim do Mercosul seria mais um ato de traição ao Brasil.

Mais cedo, inclusive, o ministro Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, que está mais ligado a essa negociação, disse que alguns atropelos provocados por terceiros, citando indiretamente a família Bolsonaro, tem atrapalhado as negociações, mas que o Brasil segue empenhado eh em negociar, em tentar reverter essas tarifas. Com vocês? Obrigada, Samanta, pelas informações. Claro que o tarifaço tem um impacto negativo grande, né, Carol, na economia, no setor produtivo, nas relações comerciais, mas eh essa divergência, cada um pelo seu motivo, né, Flávio Bolsonaro tem medo de que ele fica fique com a pecha do pai do tarifaço, já que a medida veio logo depois de uma visita dele aos Estados Unidos, ao presidente Donald Trump. E o governo Lula, claro, teme os impactos desse tarifáço na economia e de que forma isso pode eh pode resvalar na tentativa de reeleição.

>> É, e o governo americano não dá muito sinal de que vai recuar, não, né? Naquela carta do Marco Rúbio, em resposta a uma outra correspondência do Flávio Bolsonaro, eh, ele não dava nenhum sinal de que o governo americano poderia recuar aí e da intenção dessas tarifas. Yeah.