---
video_title: "Direita agora tem vantagem sobre a esquerda na América do Sul com vitória de Espriella na Colômbia"
video_id: 9dyGk5DhdWE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9dyGk5DhdWE
video_date: 2026-06-22T20:33:15+00:00
video_description: |
  A vitória de Abelardo de la Espriella na eleição presidencial da Colômbia deu à direita a vantagem sobre a esquerda nos governos dos países da América do Sul. Com a vitória do colombiano, a direita agora controla sete dos doze países sul-americanos.
  
  A vitória marcou não apenas uma virada ideológica na Colômbia — já que o candidato do presidente esquerdista Gustavo Petro foi derrotado —, mas também uma consolidação do avanço da direita no continente, que saiu vitoriosa nas últimas três eleições presidenciais com Espriella na Colômbia; José Antônio Kast no Chile, em dezembro de 2025; e Rodrigo Paz na Bolívia, em outubro de 2025.
  
  A vitória por menos de um ponto percentual foi impulsionada pelo forte apoio dos eleitores colombianos que moram no exterior. O ultradireitista recebeu 63,8% dos votos de pessoas que vivem fora do país.
  
  Espriella venceu o segundo turno da eleição presidencial na Colômbia, segundo a contagem preliminar feita a partir das atas dos locais de votação. Ele derrotou o senador de esquerda Iván Cepeda, herdeiro político do presidente Gustavo Pétro por menos de um ponto percentual, cerca de duzentos e cinquenta mil votos.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/mundo/noticia/2026/06/22/vitoria-de-espriella-na-colombia-da-vantagem-a-direita-sobre-a-esquerda-na-america-do-sul.ghtml
  
  Foto: Reprodução/Redes Sociais
  
  #colombia #espriella #direita #esquerda #política #eleições2026 #internacional 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E o Luís Fernando Figlia tem informações ao vivo em São Paulo sobre a eleição na Colômbia. Com o resultado, os governos de direita viram maioria na América do Sul. Oi, Luiz Fernando, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol.

Boa tarde aos ouvintes. Débora, isso mesmo, com a vitória do colombiano, Abelardo de La Esprielha à direita agora controla sete dos 12 países sul-americanos. A vitória marcou não apenas aí uma virada ideológica na Colômbia, já que o candidato do presidente esquerdista, Gustavo Petro, foi derrotado, mas também uma consolidação do avanço da direita no continente, que saiu vitoriosa nas últimas três eleições presidenciais com Esprielha na Colômbia, José Antônio Cast no Chile em dezembro de 2025 e Rodrigo Paz na Bolívia em outubro também em 2025. A vitória, por menos de um ponto percentual foi impulsionada pelo forte apoio dos eleitores colombianos que moram no exterior Débora. O ultradiitista recebeu 63,8% dos votos de pessoas que vivem fora do país. Esprielia venceu o segundo turno

da eleição presidencial na Colômbia, segundo a contagem preliminar feita a partir das atas dos locais de votação. Ele derrotou o senador de esquerda, Ivan Cepeda, herdeiro político do presidente Gustavo Petro, por menos de um ponto percentual, cerca de 250.000 votos. foram 49,6% dos votos a 48,7. Uma coisa eh importante a gente trazer aqui também é que na Colômbia, na eleição da da Colômbia, Débora, eles contabilizam os votos em branco também, né? Por isso

o total das urnas, ela não chegou ao 100%. Portanto, o voto branco, ele teve 426.000 e aí ele superou, né, os 250.000 da diferença ali entre o de Espri e o Cepeda. A equipe de campanha de Espriha informou que o político já conversou por telefone com o presidente norte-americano Donald Trump, de quem recebeu apoio durante a disputa.

Lideranças do Chile e do Peru também enviaram saudações diplomáticas. Alaro recebeu ainda felicitações do presidente argentino Raver Mili. A plataforma eleitoral do novo presidente eleito projeta aí uma agnada conservatora na segurança pública com propostas de construção de megapresídios e o combate rígido às guerrilhas. A agenda econômica do governo prevê aí cortes tributários, incentivo ao setor privado e a redução de 40% da máquina estatal. Ivan Cepeda, candidato governista, afirmou ainda que o partido contestará os resultados de mais de 30.000 urnas, né, Br?

Obrigada, Luiz Fernando Figlia, pelas informações em São Paulo. Eleições também apertadas no Peru e mesmo depois de duas semanas após o segundo turno, ainda não há um resultado. No entanto, a direitista Keiko Fujimore aparece à frente na com 99,7% das urnas apuradas. Ela que é filha do ex-ditador Alberto Fujimorei. Tinha, ela tem 50,1% dos votos contra 49,9% do esquerdista Roberto Sanchez. Essa

diferença entre os dois candidatos era de 40, pouco mais de 40.000 votos. Segundo o mais recente boletim de apuração, cerca de 100.000 votos contestados ainda estão sob análise das autoridades eleitorais, mas a expectativa é de que mantenham a estreita vantagem de Keiko, já que a maior parte deles foi registrada em redutos eleitorais da candidata conservadora. Sanchez afirmou que seu seu partido vai pedir às autoridades eleitorais a anulação de todos os votos registrados no exterior no segundo turno que favoreceram a adversária. é o

cenário, por enquanto, das eleições no Peru, ainda sem o resultado oficial, mas de acordo com o que foi apurado até agora, Keik Fujimore, da direitista está à frente das eleições. Isso.