---
video_title: "Depoimento de Bolsonaro: Qual é o impacto de apreensão de arma em sua prisão domiciliar"
video_id: 4m_K7_hrpMw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4m_K7_hrpMw
video_date: 2026-06-22T14:01:00+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro prestará depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal nesta terça-feira (23), em um momento decisivo para a manutenção de sua prisão domiciliar. O prazo do benefício, concedido em março, chega ao fim na quarta-feira (24), e o cenário jurídico tornou-se mais complexo após a apreensão de uma arma registrada em seu nome durante uma blitz, o que levou o ministro do STF Alexandre de Moraes a exigir esclarecimentos imediatos sobre as condições da escolta e segurança.
  
  Especialistas e juristas apontam que o incidente com a arma pode ser o diferencial para uma eventual revogação da domiciliar. Enquanto a defesa sustenta a necessidade de preservar a integridade física e a saúde do ex-presidente, cresce no meio político a pressão pelo retorno ao sistema prisional de Papuda, intensificada pelo pedido do deputado Lindberg Farias ao STF.
  
  O destino de Bolsonaro dependerá agora da análise da Procuradoria-Geral da República e de uma nova junta médica oficial. O STF deve buscar uma solução que concilie o dever constitucional de garantir a saúde do apenado com uma resposta firme ao suposto descumprimento das regras de isolamento. 
  
  Foto: Tânia Rêgo/Agência Brasil
  
  #Bolsonaro #STF #Política #Justiça #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E agora nós temos informação chegando direto da capital federal a respeito de um novo depoimento que vai ser prestado nesta semana pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Quem conta pra gente é a Ran Veloso. Bom dia, Ran. >> Bom dia, Cásia, Milton e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. O prazo de 90

dias para a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro termina na próxima quarta-feira, dia 24. Mas aliados temem uma negativa da prorrogação do benefício por causa da arma registrada no nome do Bolsonaro, que foi apreendida em uma blitz na segunda-feira passada. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que ele preste depoimento presencial à Polícia Civil do Distrito Federal na tarde de amanhã, terça, no condomínio onde ele mora e cumpre a pena atualmente. A arma estava com o militar do GSI, que alegou levá-la para conserto. Morais também deu 48 horas para a defesa esclarecer as condições da escolta de segurança, se os seguranças noturnos estavam sendo dispensados. Relatórios médicos recentes

apontam que Bolsonaro teve uma pior em crises crônicas de soluço. Durante o período em casa. Ele também passou por uma cirurgia no ombro. Antes de dar a palavra final, Morais vai ouvir a Procuradoria Geral da República e deve exigir uma nova perícia médica oficial. Na última sexta, o vice-líder do governo na Câmara, deputado Lindberg Farias, pediu ao STF a revogação imediata da prisão domiciliar e o retorno de Bolsonaro ao sistema prisional. Para o

advogado criminalista Berlink Cantelmo, o episódio da arma pode agravar a situação do ex-presidente que pode voltar para a Papudinha. Mais provável é a prorrogação da domiciliar com o endurecimento das condições, lógico, com reforço da fiscalização, vedação categórica de armas na residência e disciplina mais rígida da escola. Talvez seja a solução que concilia o fundamento humanitário com uma resposta firme ao suposto descumprimento e que no contexto eleitoral mantém o ex-presidente isolado politicamente, sem produzir o efeito simbólico de um retorno ao presídio. O episódio da arma é o fator capaz de inverter esse prognóstico. Se o ministro entender que houve afronta direta as condições impostas e autoridade judicial, a revogação ganha atração e passa a ser o despecho mais provável.

Carlos Júnior destaca que a decisão final do STF vai depender da avaliação médica. >> Tem que ter como premissa a Constituição Federal. Obriga o Estado a garantir a integridade física do apenado. O ex-presidente Jair Bolsonaro, ele foi condenado, mas tem que ser garantido a sua integridade física, a sua saúde. Então tudo vai depender da conclusão da junta médica.

Bolsonaro cumpre condenação de 27 anos e 3 meses por tentativa de golpe de estado e a prisão domiciliar foi concedida em março após internação para o tratamento de uma broncopneumonia. Cásia, >> muito obrigada.