---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 29/06/2026"
video_id: pYBH5OciqPg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pYBH5OciqPg
video_date: 2026-06-29T21:14:56+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Pedro Bohnenberguer.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
da literatura infanto juvenil brasileira. Você veja só, é um livro que foi lançado em 1969. Então, quantas gerações já leram, né, o gênio do crime? Eu, adolescente lembro de ter lido, então quando eu vi que ia sair o filme, eu fiquei doida. Já vi aquela memória, resgatei a história, porque também lembrada a história no meu caso, não rolou. Aí procurei na internet

a história e fui resgatando, né, da da história que eu li naquela época. Então, é um filme M.

A questão nunca é se vão voltar. É como o que você não chora vira raiva, quando você não nomeia vira sintoma. E o que você não enfrenta vira padrão que se repete em cada relação nova, na decisão evitada ou na situação que desperta um incômodo que parece desproporcional, mas não é. Yung chamava de sombra o conjunto de tudo que a gente rejeita em si mesmo. Não só o que é ruim, também o que foi proibido ou foi envergonhado, mas também que foi silenciado cedo demais. A sombra

não é o inimigo, é a parte de você que ficou sem endereço e foi morar no escuro. E o escuro não é neutro. Tudo que fica lá cresce supervisão. A melhor decisão que já tomei na vida foi pular no fogo e ver o que sairia de lá. Não foi decisão fácil, fogo queima. Mas o

que eu encontrei do outro lado era mais meu do que tudo que eu havia construído para não precisar olhar para dentro. é algo a que me dedico todos os dias desde então. Não porque virei outro, porque aprendi que virar outro não é o objetivo. Conhecer quem você já é, incluindo o que você escondia, é o trabalho e é trabalho que não tem data de conclusão. O que você nega não some, só espera a hora menos oportuna para aparecer.

O CBN Madrugada desta segunda-feira fica por aqui. A produção foi de Karina Almeida e Luís Delbone com trabalhos técnicos de Cláudio Antônio. >> Apresentação Clauson Dutra. >> Forte abraço para você e até a próxima. Tchau tchau.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 29 de junho de 2026. O presidente Lula vai lançar hoje o programa Desenrola Adimplentes. A nova modalidade da política de crédito é voltada a consumidores que estão com as contas em dia, mas enfrentam dificuldades devido ao comprometimento da renda com empréstimos e juros altos. O objetivo da equipe econômica é possibilitar a troca de dívidas caras por novos contratos com custos menores, focando especialmente em trabalhadores informais sem renda fixa mensal. As equipes de resgate entram hoje no quinto dia de buscas por vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela.

Já são 1450 mortos, mais de 3.000 feridos e mais de 12.000 pessoas desalojadas. Segundo a ONU, 50.000 pessoas estão desaparecidas.

O fundo das Nações Unidas paraa Infância, o UNICEF, alertou que quase 2 milhões de pessoas necessitam de assistência humanitária imediata na Venezuela. Um helicóptero de uma empresa petrolífera caiu neste domingo na Arábia Saudita, a oeste do estreito de Ormus. 14 pessoas morreram, segundo a agência de notícias estatal. A causa do desastre ainda é desconhecida. A empresa havia retomado na sexta-feira os carregamentos de petróleo bruto em um terminal de Rastanura no Golf após uma interrupção de quase 4 meses.

Horário de Brasília, 5 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias

hoje com Pedro Bonenberger. Olá, muito bom dia para você que nos acompanha em todo o Brasil nessa segunda-feira, dia 29 de junho de 2026. Obrigado pela sua audiência. Despertador tocando, galo cantando e nós já estamos aqui apostos para te acompanhar nessa semana. Hoje é segunda-feira, dia de jogo do Brasil. Claro que muito mais nos

interessa, mas é dia do Brasil. Tô aqui vestido nas cores do nosso Brasil, da nossa seleção brasileira. Já de olho de no jogo de logo mais. Tem Brasil, Japão hoje, no inicinho da tarde. Vamos falar muito disso aqui no nosso CBN Primeiras Notícias. Tem Brasil e Japão. É

confronto eliminatório. Hoje é dia de Copa do Mundo. Ah, tem gente falando que tá com medo aqui, viu? No nosso ponto aqui no meu ouvido. >> Que medo que nada, viu? É Brasil. Tô

muito confiante. É 3 a 0 hoje. Fora o baile para mim, viu? Eu quero saber o seu placar. Manda pra gente no nosso WhatsApp no 21997642381.

Hoje Pedro Bonenberger te faço companhia. O Fred Gooatos de que ele está a caminho dos Estados Unidos. Há quem diga que ele está a caminho do exa. Mentira, tá só de férias, gente. Tá no seu merecido descanso e claro que vai assistir hoje da casa dele ou com os amigos, com a família, já descansando essa bela partida entre Brasil e Japão. Quem não

nos abandona está sempre ao nosso lado, é ela, Ana Paula Jalme, que já me faz companhia, minha fiel escudeira por aqui, que vai me dirigir neste primeiras notícias. Só obedeço a ela. Ana Paula Jalme, bom dia para você. Oi, Pedro. Bom dia para você. Bom dia também pro nosso

ouvinte. Já tô aqui com a minha bandeirinha, vem nas cores do Brasil hoje. Jaqueta verde, ó. >> Luz amarela, unhas azuis, tudo para dar força. Tenho certeza que hoje, ó, três a dois no mínimo, tá?

>> Trê a dois, tá? Vai ser com emoção. Então, dois golzinhos pro Japão. >> É, tem que ter uma emoção, né? Mata, mata. Dá pr ser fácil.

>> Go. Ana Paula já veio até com a unha feita de azul. Ela tá com uma jaqueta verde, uma blusa amarela. Eu, para você que nos acompanha pelo rádio, estou com uma camisa branca, um casaco verde. E aí, Ana Paula já, vou ter que fazer aqui uma propaganda, né? Estou com um belo

cascol amarelo, né? Também se representando o Brasil. E tô fazendo a propaganda porque foi Fernanda, minha companheira, quem crochetou ao longo dessa última semana esse Cascol. É um cascol da sorte do Exa, entendeu? Que foi crochetado por Fernanda. Não tenho

certeza que hoje vai dar Brasil porque é um item aqui, entendeu? Festivo. >> Sim. Muito bonito e estiloso, por sinal, viu, Pedro? Tá de parabéns. Gostei de

estilo. >> Gozo bem. Hoje vamos falar sobre o Brasil. Daqui a pouquinho Leonardo da vai falar com a gente direto dos Estados Unidos para trazer pra gente os destaques de lá. Tem sonoras também reportagem, né, falas dos nossos e jogadores trazendo alguns destaques também. Hoje é dia de Brasil, mas

teremos outros assuntos também no nosso CBN Primeiras Notícias. Ana Paula Jalm. Vamos falar hoje ainda sobre aquelas músicas na Venezuela, né? Tema importante. Vamos falar também hoje sobre a escala 61 e daqui a pouquinho você traz pra gente aquele resumão dos jornais. Ana Paula Jalme 5:05 da manhã

já leu todos os jornais do país. Ana Paula Jalme >> negócio aqui é rápido, né? Forda na notícia já. >> Você tem acesso exclusivo aí, né? Nem chegou na casa do leitor ainda. Você já

tem eles aí? Já leu >> tudo antes aqui para informar nosso ouvinte. Daqui a pouquinho chega você então com os nossos destaques e você claro participa com a gente pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Por aqui a nossa ouvinte Aninha manda mensagem. A Dayana de Souza já manda também mensagem falando sobre o jogo do Brasil. Logo mais vamos falar sobre os

placares que você nos manda no 21997642381. Sem tempo a perder. Tá no ar CBN Primeiras Notícias. CBN, primeiras notícias. >> E a gente abre o nosso primeiras notícias de hoje falando sobre a Venezuela. As equipes de resgate entram

hoje no quinto dia de buscas por vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela. Já são 1450 mortos, mais de 3.000 feridos e mais de 12.000 pessoas desalojadas. Segundo a ONU, 50.000 pessoas estão desaparecidas.

Agências internacionais das Nações Unidas calculam que as perdas materiais e os danos estruturais nos 774 prédios afetados somam cerca de 6 bilhões700 milhões de dólares. O Fundo das Nações Unidas paraa Infância, o UNICEF, alertou que quase 2 milhões de pessoas que necessitam de assistência humanitária imediata agora na Venezuela. Uma das regiões mais afetadas foi Laguaira, a 40 km de Caracas. Em Laguaira, os parentes de desalojados, desaparecidos também escavam escombros com as mãos, gente, e reclamam da lentidão do governo no socorro às vítimas. O agente de turismo, Etien Avilêz trabalha na região e diz que as falhas do serviço de resgate podem ter custado a sobrevivência de pessoas nas primeiras horas.

está chegando a ajuda internacional, mas eh foram os venezolanos que estavam se ajudando uns a outros, porque o governo não estava fazendo nada nas primeiras eh 24 horas, que era a mais importante para o povo para se salvar, porque tem estão muitas pessoas eh atrapalhadas e no nos edifícios. muitas pessoas eh que podiam conseguir se salvar nas primeiras uras, mas o governo não está fazendo o suficiente. >> Ontem, socorristas franceses e norte-americanos conseguiram resgatar um homem e o filho de 11 anos com vida. O terremoto na Venezuela causou colapso do sistema de saúde, o que claro agrava essa situação por lá. O ministro da defesa, José Múcio, embarca hoje para Caracas para coordenar o apoio logístico e a distribuição da ajuda humanitária enviada pelo Brasil à Venezuela. O

governo brasileiro já enviou quatro aviões da FAB com equipes e materiais para ajudar no trabalho de resgate. Neste domingo, o Ministério das Relações Exteriores coordenou o envio de mais uma aeronave com 35 bombeiros dos estados de São Paulo e de Minas Gerais. A gente fala agora sobre escala 6 por1, porque depois de um mês contexto sobre a escala 6 por1 na gaveta, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre vai se reunir com os autores dos textos para discutir a tramitação da proposta. Quem traz informações pra gente é a Samanta Klein. Bom dia, Samanta.

>> Olá, Pedro. A PEC, que propõe o fim da escala de trabalho de seis dias para onde folga completou um mês no Senado sem ter uma definição sobre a tramitação. A primeira movimentação ocorre na próxima quarta-feira, quando será realizado uma sessão de debates para discutir os impactos da medida. Já estão inscritos 30 representantes de trabalhadores e setores empresariais. O relator da matéria na Comissão de Constituição e Justiça também não foi definido até o momento. O presidente da

casa, Davi Columbia, ainda vai se reunir na quarta com os autores da proposta, a deputada Érica Hilton e o deputado Reginaldo Lopes, além da nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A senadora ainda deverá ter uma reunião nesta segunda para tratar do tema com o presidente Lula. O senador Paulo Pain, que já apresentou uma PEC sobre a alteração da escala de trabalho em 2015, afirma que desde a Constituição para cá já houve tempo suficiente para rever a jornada. >> Esse debate vem atravessando décadas e décadas, né? Ninguém pode dizer que não foi falta de debate. Debate teve

bastante na Câmara. Agora a Câmara aprovou. Claro, nós queremos aprovar que veio da Câmara, que já é o primeiro passo dado, né? Eu entendo que a resistência cada dia diminui mais. Eu entendo que não aumenta. Claro que

alguns setores eh conversam, né? Apesar da pressão do governo para dar celeridade à análise, Alumbicando que o texto deverá ser modificado. Pin ressalta que a ideia é buscar evitar o retorno da matéria para a Câmara e para isso eventuais mudanças poderiam ser inseridas em emenda de redação ou acordo com o governo para inserir as alterações no projeto de regulamentação das escalas especiais que está tramitando na Câmara. O texto reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais em até 14 meses e permite o fim da escala 6. Apesar das existências integrantes da oposição não se colocam frontalmente contra a PEC, considerando o impacto eleitoral. No entanto, defendem a

proposta alternativa apresentada pelo líder da oposição, o senador Rogério Marinho, que prevê remuneração por horas trabalhadas. Entre os parlamentares que defendem este texto está o líder da oposição no Congresso, Exalci Lucas. Então, o correto mesmo é você definir, dar autonomia pro trabalhador e pro empresário de fazer a negociação ou via direta ou via indireta com os sindicatos e você definir sua carga horária. Olha, >> o setor empresarial também resiste e pede alterações na matéria sob alegação de aumento de custos e perda de produtividade. >> Futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. Eu sei que você tá pensando nele no Brasil. Seleção brasileira vai entrar em campo hoje. Hoje é dia de Brasil e Japão é a estreia da seleção na fase de eliminação, né, de eliminatórias, na verdade, melhor dizendo. E direto dos Estados Unidos, Leonardo Da nos conta os detalhes. Fala, Léo. Bom dia.

>> Oi, Pedro. Bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. É hoje a definição da vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo para o Brasil e para o Japão aqui em Houston. Jogo a partir das 2 horas da tarde no horário de Brasília, meiodia no horário do verão texano, mas não haverá preocupação com o calor porque o estádio é climatizado. Ontem na

hora do jogo, né, na hora que será a hora do jogo de logo mais, a gente tinha 34º a temperatura oficial, por assim dizer, mais de 40º de sensação térmica. Mas do lado do estádio, de dentro do estádio, no caso, né, evidentemente isso não será problema. A seleção brasileira tem e como tendência principal a repetição da escalação do jogo contra a Escócia e uma postura de muito respeito à seleção japonesa que venceu o Brasil num amistoso no ano passado, que venceu a Inglaterra em Wembley, em Londres num amistoso em março, que fez uma primeira fase de Copa do Mundo muito boa. Então ninguém dentro da seleção brasileira está esperando o jogo fácil logo mais contra o Japão a partir das 2 da tarde no horário de Brasília. Agora 5:13 >> CBN primeiras notícias.

E a gente segue falando de seleção brasileira, falando sobre esse clima de Copa do Mundo aqui pelo nosso WhatsApp. As mensagens não param de chegar na Paula Jome. Ó, tem ouvinte mandando seu placar aqui já. O André lá de Recife diz que vai dar 5 a 1 pro Brasil hoje, hein? Tá otimista, André. Gostei de ver.

Nossos ouvintes seguem mandando. Luiz Carlos lá de Minas Gerais, ele tá em Siqueira, né, de Mantena Minas Gerais, a cidade dele. Isso que é 1 a 0 pro Brasil. Placar apertado, mas com vitória brasileira. Vamos nessa. Tem outros

ouvintes falando aqui, mandando mensagem, perguntando se o Frederico Gular foi convocado pra seleção, né? Por isso que foi embora daqui. Tem essa história aí, Ana Paula J, você sabe dessa informação? Olha, se ele foi convocado, eu não sei, mas eu sei que na sexta-feira, antes dele sair de férias, ele falou que volta sabe com o quê, Pedro? >> Com exa, com a taça do exa. Então tô

esperando. >> Vai ficar, vai ficar acho que duas semanas mais ou menos fora, né? Então dá tempo dele voltar com a taça. >> Tempo de sobra. Dá, >> dá tempo, viu? Se organizar direitinho,

se combinar com todo mundo, dá espaço sim, viu? O nosso ouvinte Ti Miguel, que é quem manda essa mensagem sobre o Fred lá, brincadeira dele, né? que vai ficar 4 a 0 pro Brasil hoje. Aí os nossos ouvintes vão participando, viu? Obrigado pela sua mensagem. Tem mais aqui, hein?

Rapidinho para participar outros ouvintes aqui também. Nós temos aqui o Diércio, taxista mandando mensagem pra gente, dizendo que vai ser um jogo duro, viu? 2 a 1 pro Brasil, ele tá apostando, e que vai ter um gol do Vini Júnior e outro do Mateus Cunha. São dois os destaques aí da seleção brasileira, de fato, né? Eh, obrigado pela sua mensagem. Você manda sua mensagem pra

gente no 21997642381. E quero saber uma coisa, hein? A gente quer saber se você tá trabalhando ou não, hein? Gente, tá de folga mais cedo, né? Vai sair mais cedo do trabalho, >> fazer um churrasco, né?

>> Ô, vai se organizando já, né? Então, manda pra gente hoje, aquele dia de ponto facultativo ou então aquele dia de sair mais cedo do trabalho? Quero saber, manda pra gente no nosso WhatsApp. Agora 5:15 >> CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> Vamos pra nossa agenda do dia. O

presidente Lula embarca amanhã pra Assunção no Paraguai para participar da cúpula de chefes de estado do Mercosul. Esse encontro ocorre num momento de guinada política na América do Sul, marcado pelas recentes eleições presidenciais, eh, primeiro do Keiko Fujimore, né, no Peru e também do Berlardo de Las Pirela, na Colômbia. Ainda outra agenda do presidente Lula, essa já para hoje também importante, ele lança o programa Desenrola Adimplentes. Essa nova modalidade da política de crédito é voltada a consumidores que estão com as contas em dia, mas que enfrentam dificuldades devido ao comprometimento da renda com empréstimos de juros altos. O objetivo da equipe econômica é possibilitar a troca de dívidas caras por novos contratos com custos menores, focando especialmente em trabalhadores informais sem renda fixa mensal. Outra agenda importante para

hoje, hein, as apurações ou apuração das notas do festival de Parentins, que acontece hoje, segunda-feira, a partir de 4 horas da tarde. E aí a gente tem uma diferença de horário, né, do fuso horário por conta das diferenças regionais do país. Então, para você que acompanha fora do horário lá de Parentins, 5 horas da tarde no horário de Brasília, tá? E aí a apuração, claro, ocorre no bumbódromo. O momento vai definir o campeão de 2026. É, gente,

será que vai dar caprinchoso? Será que não vai dar caprichoso? Quero saber de vocês aí também, viu? Pessoal da CBN lá em na CBN Amazonas, né? Manda pra gente da filiada sempre essas reportagens.

Amanhã eles vão estar com a gente, tá? Quero reportagem da CBN na Amazônia trazendo pra gente o resultado lá de Parentins, essa festa tão bonita da nossa cultura brasileira. É um momento que vai definir o campeão de 2026 depois de três noites de apresentações dos bois bumbass, caprichoso e garantido. Leitura das notas vai ser realizada conforme o regulamento da disputa e vai ser acompanhada por representantes das duas agremiações, da comissão organizadora do festival e também da imprensa. Vamos ficar de olho nessa história. Sempre

muito bom ter notícias da nossa cultura brasileira. Agora 518. Previsão da Climaatempo. >> Vamos saber como fica a previsão do tempo para essa segunda-feira. Especialmente nós entramos agora, pessoal, na última semana de junho, né, os últimos dias do mês. Já começa com

chuvas intensas, viu? alguns pontes isolados, especialmente em áreas do norte e do sul do Brasil, além de chuva e tempo estável no Centro-Oeste. No Nordeste, a chuva deve se concentrar na faixa litorânea, enquanto aqui no Sudeste há a possibilidade de pancadas isoladas. O Centro-Oeste pode assistir ao jogo do Brasil sem preocupação com a chuva. Previsão é de tempo estável com baixa umidade. Vamos saber aqui região por

região, um pouquinho mais detalhado, gente. Vamos começar pela região norte, tá? Instabilidade permanece sobre boa parte da região norte, Amazonas, Pará, Roraima e Amapá concentram as maiores condições pra chuva entre 20 e 30 mm/h ou até 50 mm por dia, além de ventos intensos que podem chegar até 60 km/h. Na região Nordeste, a chuva vai ficar concentrada principalmente no litoral, desde o Rio Grande do Norte até a Bahia, com possibilidade de pancadas rápidas ao longo do dia. No interior da região, o tempo será de muita nebulosidade, mas sem previsão significativa de chuva. As

temperaturas mínimas deverão ficar em torno de 15ºC. Com destaque paraa vitória da conquista na Bahia, já as temperaturas máximas poderão atingir cerca de 35ºC, pessoal. As temperaturas que devem então ficar um pouco mais altas na região do interior do Piauí. Passando agora pelo Centro-Oeste rapidinho, gente, a dissipação da Frente Fria mantém um tempo firme por lá, na maior parte do Centro-Oeste, com exceção do sul do Mato Grosso do Sul, onde ainda podem ocorrer pancadas isoladas devido à circulação atmosférica em médios e altos níveis. Segundo o, as mínimas variam entre 16 e 18º no sul do Mato Grosso do Sul, enquanto as máximas podem chegar a 34ºC no norte da região. Passando aqui pela

região Sudeste, a segunda-feira terá céu com muitas nuvens e possibilidade de chuva isolada, principalmente em São Paulo e Minas Gerais. Então, se você for assistir ao jogo do Brasil e fora de casa, já fique atento, viu? Porque a temperatura deve ficar eh a partir, né, ou seja, a mínima de 14º em São Paulo. Começa então um dia bem frio. Em Belo Horizonte 13º também um dia mais frio. E

aqui no Rio de Janeiro já começa em 19º. Então, um dia um pouquinho mais quente. Eh, falando sobre vitória também no Espírito Santo, um dia um pouquinho mais quente também começa em 19º, vai esquentando ao longo do dia. As máximas vão ficar antes dos 30º, não devem ultrapassar os 30º nos estados da região Sudeste. Fechando a previsão com a região sul do país, Frente Fria avança por lá, gente, especialmente sobre Santa Catarina e Paraná, favorecendo aquelas pancadas de chuva que podem ser fortes e acompanhadas de trovoadas. Os dois

estados estão sob alerta de perigo potencial para chuvas intensas. Agora 5:21. Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Tô ouvindo ele, hein.

É o Brasil. No nosso giro do esporte não dá para falar de outra coisa senão da seleção brasileira. Iniciou hoje a fase eliminatória na Copa do Mundo em busca do exra Campeonato Mundial. Léo Daia mandou a boa, hein? Falou com a gente direto dos Estados Unidos. Hoje 2

da tarde, pelo horário de Brasília, o time comandado pelo técnico Carlo Ancelote enfrenta o Japão em Houston, nos Estados Unidos. Apesar do segredo tático, a tendência da comissão técnica é repetir a formação que goleou a Escócia por 3 a 0, mantendo o jovem atacante Ran na equipe principal. Oi, boa noite. Bom dia ainda, né? Mas será que tem gol dele hoje? É ele, o Ran. Quero saber de

você, hein? Manda pelo nosso WhatsApp aí. Tô de olho nos seus palpites. Olha, o atacante Neymar, recém recuperado de uma lesão muscular, deve iniciar a partida no banco de reservas. Aí pode atuar por alguns minutos, dependendo do cenário do jogo e das condições físicas dele também, gente. Claro. Na primeira

fase, o Japão empatou com a Holanda por 2 a 2, venceu a Tunísia por 4 a 0, empatou com a Suécia por 1 a 1. Antes da boa campanha na Copa, a seleção japonesa derrotou o Brasil no ano passado e a Inglaterra em março em dois amistosos. >> Não lembro disso não, hein? Esqueci já dessa partida do Brasil com o Japão aí, viu? Teve muita, muito erro do Brasil naquela época. A gente deixa para lá vir

essa página, viu? Apesar do Brasil não ser favorito, exatamente, né? Um jogo duro, claro, o capitão Marquinhos tá confiante. >> É um jogo que vai ser muito difícil. A gente tá pronto para isso, né? Com a

experiência de outras Copas do Mundo, né? A gente vê o quanto que é importante você tá crescendo no momento certo da competição, né? Principalmente um jogo de não é nem mata mata, um jogo de mata, né? um jogo e único eh com tudo que envolve uma uma Copa do Mundo e os detalhes do jogo. Eh, vai ser muito importante, né? E o time vem vem

crescendo, né, nos últimos jogos. Um primeiro jogo, talvez não dos melhores, um segundo jogo melhor que o primeiro e um terceiro já melhor que os dois outros, né? E que a gente continue nessa nessa crescente e com certeza o time que entrar em campo vai ser o melhor time possível na cabeça do mister, né? Aí quem entrar em campo com certeza vai vai se doar ao máximo e vai buscar essa essa classificação, é, com todas as forças que a gente tem. É lá em Houston, no Texas, que fica o centro espacial da NASA, hein? Lembrando aqui e aquela

famosa frase, né? Houston, we got a problem. Espero que hoje não tenhamos nenhum problema, hein, Brasil? Vamos junto, hein? Sem NASA na história.

Também jogam hoje Alemanha e Paraguai às 5:30 da tarde e Holanda e Marrocos às 10 da noite. Se avançar hoje, o Brasil vai enfrentar nas oitavas de final, Costa do Marfim ou Noruega, que jogam amanhã, 2as da tarde também. Horário de Brasília, isso aqui, tá gente? E o primeiro classificado para as oitavas de final é o Canadá, que venceu a África do Sul por 1 a 0 com gol marcado nos acréscimos. Impressionante essa partida, hein?

Vamos ficar de olho. Hoje tá em Brasil. Daqui a pouquinho a gente faz mais um giro de participação dos nossos ouvintes. Agora 5:25. Ana Paula Jalme, ela que já leu todos os jornais do Brasil e do mundo, diga-se de passagem, tá bem informada. A pessoa

mais bem informada agora 5:25 da manhã é a Ana Paula Jalme que já colocou para você que nos acompanha pelo YouTube Global Play. Você não acessou ainda? Não, olha, eu digo assim de passagem aqui, nós estamos bem vestidos hoje, eu e Ana Paula Jalme aqui agasalhados para esse quase frio aí, né? Porque abaixo de 22º aqui no Rio de Janeiro é frio, então estamos agasalhados, tá? Vai lá assistir a gente, tomamos banho, nos perfumamos para você melhor nos assistir também pelo YouTube Globo Play. E quero saber,

dona Paula Jalme, quais os destaques dos jornais brasileiros de hoje. Nós vamos passar aqui pela capa primeiro da Folha de São Paulo, que já mostra ali inclusive as imagens da Venezuela. Falamos disso aqui mais cedo, né, Ana Paula, mas também que traz notícias do nosso país, notícias do Brasil. Ana, >> isso Pedro, na Folha de São Paulo destaque é para um dado preocupante. A maioria dos brasileiros não sabe ou não lembra o nome de nenhum parlamentar em exercício no Congresso Nacional. Segundo

o levantamento da última data folha, 68% dos entrevistados não conseguiram citar um deputado federal, enquanto 75% não lembraram o nome de nenhum senador. A pesquisa também mostra que cerca de dois em cada três eleitores não recordam em quem votaram para deputado federal ou senador nas eleições de 22. Já para presidente, o índice de esquecimento é bem menor, só 7% disseram que não lembram do voto. Segundo especialistas, o foco das campanhas presidenciais e também a pouca compreensão, né, sobre o papel do legislativo acabam contribuindo para esse cenário, mesmo com o Congresso tendo cada vez mais influência nas decisões políticas do país. O Datafolha ouviu 2004 pessoas em 139 cidades brasileiras. Pedro,

>> muito bem, Ana Paula de Alme, a gente vira a nossa página, a gente vai falar agora sobre os destaques do jornal O Globo. O destaque é pra nova onda de calor extremo na Europa, Ana. >> Isso, Pedro. Destaque para essa nova onda de calor extremo na Europa. Temperaturas passando dos 40º em vários países por lá. Segundo a Organização

Mundial da Saúde, mais de 13 mortes adicionais já foram registradas. Isso numa semana, enquanto cerca de 150 milhões de pessoas convivem com os impactos desse calor. Esse continente é o que mais aquece no planeta num ritmo maior à média global. Além das mudanças climáticas, o envelhecimento da população aumenta a vulnerabilidade aos efeitos do calor, principalmente entre os idosos. Apesar de avanços em sistemas de alerta e planos de emergência, muitos países ainda não têm estratégias suficientes para poder enfrentar esses eventos extremos. Cidades como Paris e

Barcelona investem em áreas de refúgio climático, com parques, bibliotecas e também espaços públicos preparados para poder receber a população durante essas ondas de calor. Pedro, >> é importantíssimo, né, Ana? Obrigado pelas informações. E aí mais cedo o Leonardo da falava um pouquinho sobre esse jogo do Brasil, porque é 2 da tarde aqui no horário de Brasília, mais em Houston, meio-dia, né? Então preocupação com questão do calor, mas o Leo da já deu a dica pra gente que lá, apesar dessa desse horário de meio-dia, temperaturas deve passar muito mais os 30º, como foi nesse domingo. Então por

lá a expectativa é de que a onda de calor em si não atinja tão severamente a partida do Brasil. Então a gente tem aquela parada técnica para datação, né, no meio do jogo. Já se convencionou fazer isso na metade do primeiro tempo e na metade do segundo tempo. Então faz aquela pausa, aquele respiro pra hidratação e depois retomamos o jogo. Então isso deve acontecer hoje. Não é

uma situação excepcional, é uma parada já agendada, né? E aí a preocupação maior sempre lá é com raios, né, Ana? Porque se tiver alguma situação de raios um pouco mais intensos, >> aí isso faz aquela parada de segurança. >> É, os os torcedores, jogadores vão para locais seguros, depois retornam pro jogo caso haja condição de retomada. Então a gente vai acompanhar com muita atenção também isso por lá, essa partida do Brasil que também é destaque nos dois jornais aqui do país. Muito bem, Ana

Paula Gelme, obrigado pela sua participação com os destaques dos jornais. Agora 5:29 a gente faz o repórter CBN. Logo mais tem CBN Primeiras Notícias de volta para você. >> CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 29 de junho de 2026. Brasil e Japão se enfrentam às 2 da tarde no horário de Brasília pelos 16 avos de final da Copa do Mundo. A partida acontece no Enard Stadium e em Houston, no Texas. Em caso de empate, a partida segue pra pra prorrogação e se mantido o empasse vai para pênaltis. O resultado vale a vaga nas oitavas de final do Mundial. Também se enfrentam

hoje Alemanha e Paraguai às 5:30 da tarde e Holanda e Marrocos às 10 horas da noite. A noite de domingo foi a última do festival de Parentins deste ano. O Brasil conhece hoje o vencedor da edição de número 59. O boi garantido, representado pelo Vermelho e Branco, venceu no ano passado e busca o 34º título. Já o caprichoso nas cores azul e branco tenta o 27º troféu.

O vereador de São Paulo, Senival Pereira de Moura, pediu afastamento do PT. A informação foi confirmada pelo diretório municipal do partido. Em nota, a legenda informou que o parlamentar vai se dedicar à defesa e não quer vincular os últimos acontecimentos à sigla. Senival Pereira de Moura foi preso na semana passada após ser apontado pela Polícia Civil como uma das figuras centrais de um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC. A investigação começou após o assassinato de um diretor de uma empresa de ônibus em 2020. Ele teria

desviado verbas da companhia paraa campanha do vereador. No horário de Brasília, 5:31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias. Hoje com Pedro Bonenberger. 5 horas mais 32. Obrigado pela sua audiência em todo o Brasil. Vamos juntos no nosso CBN Primeiras Notícias. Se você

ligou seu rádio agora, seja bem-vindo. Eu sou o Pedro Bonenberger. Tô nas férias do Fred Gular, cobrindo aqui, dando aquela cobertura para ele descansar um pouquinho e nós vamos juntos até agora às 6 da manhã, né, de 5 a 6. Todos os dias você nos encontra. logo mais o nosso podcast CBN Primeiras Notícias, né? Três notícias em 10

minutinhos tá no ar também com as principais notícias do dia. E eu vou participando com você aqui. Claro, nosso ouvinte manda mensagem por vários canais de comunicação, pelo nosso WhatsApp, pelo meu e-mail, pelas minhas redes sociais. Se você não segue lá ainda, @pedro.bompedro.bn

lá no meu Instagram. Já aguardo por lá, hein, pelo nosso YouTube. Tem gente mandando mensagem no chat, hein? Eu não esqueço de vocês aqui do YouTube, não, tá? Faço questão porque vocês participam em tempo real, assim como o nosso WhatsApp, né? Por lá tem ouvinte

mandando mensagem. O Ataí de Oliveira, lá de Jacareí, São Paulo, fala que vai dar 1 a 0 Brasil hoje. O nosso ouvinte Valdemir também manda mensagem. Ele fala de Rio Preto, São Paulo. Bom dia, obrigado pela sua audiência. Tem

mensagem do Célio, tem mensagem de outros ouvintes, né, mandando aqui torcendo pelo Brasil. Eh, tem outros ouvintes dizendo 2 a 0 pro Brasil. Todo mundo bem otimista, hein? Tem gente aqui, ó. O José dos Santos falando que vai dar 4 a 0 pro Brasil. A gente gosta

desse otimismo, hein? Obrigado pela sua participação, pela sua audiência, viu, Francisco? Manda pra gente. Vai dar caprichoso, hein, Francisco. É isso, ele já torce lá por Parentins, hein? Gostei

da participação. Obrigado, viu, pela sua mensagem carinhosa aqui com o nosso CBN Primeiras Notícias lá de Contagem, Minas Gerais. Franklin manda mensagem pra gente. Ô Contagem, hein? Já fui muito por lá. Morei em Belo Horizonte muitos

anos. Região muito boa. Abraço, hein, Franklin. Obrigado pela sua audiência. O Carlos Alberto manda 3 a 0 Brasil contra o Japão. É isso aí, viu? E o pessoal vai

mandando mensagem pra gente falando dos nossos temas do dia. Obrigado pela sua participação. Você pode participar e deve pelo nosso WhatsApp pelo 21997642381. Obrigado pela sua audiência. Logo mais eu passo pelo nosso WhatsApp com outros ouvintes, outras mensagens que vão chegando pelos nossos canais. Agora

5:34, é hora do Fernando Andrade.

O mundo em 3 minutos. >> E a gente continua falando com o Fernando sobre a Venezuela. Falamos um pouquinho mais cedo no CBN Primeiras Notícias sobre isso. São mais de 50.000 1000 pessoas desaparecidas. Ele traz pra

gente um relato importante direto de lá da Venezuela, uma pessoa que tá lá na Venezuela e também traz pra gente informações sobre Irã e Estados Unidos que voltaram a trocar ataques. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Começamos hoje com informações sobre Venezuela, que foi atingida por dois terremotos na quarta-feira passada e tá passando agora por um momento crítico. São mais de 100 mortos, mas a estimativa é de que 50.000 1000 pessoas estejam desaparecidas.

São mais de 3.000 feridos, 12.000 desalojados e pelo menos 774 edifícios que dessabaram. A região mais atingida foi laguaira, a cerca de 40 km da capital Caracas. Eu conversei na noite deste domingo com Armin Brown, que é diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres, tá lá em Laguaira e contou o que via naquele momento.

>> Aqui a minha volta, por exemplo, de onde eu estou falando, eu vejo seis prédios. Todos os seis prédios, eles foram parcialmente eles foram danificados, mas não, não destruíram. O dano nele é nítido, além de outros quatro prédios no nosso entorno e que foram totalmente destruídos. Então eu tô falando de um local para onde eu olho todos os prédios à minha volta, eles estão e com danos com danos severos para não ser demolidos. Então, e a gente vê muitas pessoas ainda nas ruas que as pessoas saíram de casa, algumas casas elas elas, por mais que eh ainda estejam de pé, mas elas estão com risco de desabar numa tréplica de terremoto que possa acontecer. muita ajuda também chegando

de muitos países. Eh, estamos ao lado da delegação do Reino Unido e do outro lado aqui a a delegação da Argentina. à minha frente aqui tem uma equipe da Turquia trabalhando e nos escombros de um terremoto, mas o cenário aqui na na região é um cenário de bastante e distrição. >> Os trabalhos de resgate são dificultados por centenas de réplicas dos terremotos e ainda há muita crítica à falta de ação do governo da presidente interina Dels Rodrigues. Agora pro Oriente Médio, o Irã e os Estados Unidos voltaram a trocar ataques e ameaças neste domingo.

É o quarto dia seguido de confrontos. E isso acontece em meio ao cessar fogo firmado há duas semanas. Tudo começou na quinta-feira, quando o Irã lançou drones contra um navio comercial no estreito de Ormoí os Estados Unidos retaliaram. A em resposta o Irã atacou bases no Quite. E tudo isso aconteceu por quê? Vários

navios estavam utilizando uma rota alternativa no estreito de Ormus. Quando você passa pelo distrito de Ormus, o percurso tradicional é passar mais perto do Irã. Mas muitos estão pegando agora uma rota que passa mais próxima ao litoral de Omã. Romã fica na frente de do Irã. Os iranianos querem ter o controle total do distrito de Ormus, inclusive cobrar pedágios. Mundo em 3

minutos. Até amanhã.

Muito bem, esse foi o Fernando Andrade com informações pra gente no mundo em 3 minutos e ele volta todo dia com a gente aqui trazendo os informações internacionais e, é claro, os destaques do nosso podcast. Agora 5:38. Voltando ao Brasil, a gente faz um giro de reportagens pelo nosso país. A gente começa hoje lá em Pernambuco, em Recife, nosso repórter Lucas Arruda direto de lá, conta pra gente que depois do cancelamento do show do Gustavo Lima de última hora, um show que ele faria lá no Agrécio de Pernambuco, o prefeito do município de Surubim subiu ao palco para cobrar a devolução do cachê milionário. Fala aí, Lucas.

Após o cantor Gustavo Lima cancelar de última hora o show que faria no São João de Surubim, no Agreste de Pernambuco, o prefeito do município, Cléber Chaparal, do União Brasil, subiu ao palco para cobrar do artista a devolução do cachê de R$ 1.353.000. Além de ter pedido desculpas ao público que esperava pela apresentação, o prefeito chegou a chamar o artista de ladrão de consciência e ladrão do dinheiro do povo. Tu não precisa de dinheiro da prefeitura, tu rico, mas devolve logo, cumpre logo com teus compromissos e o recado vem para tu, viu? O teu caminhão que tá ali e os teus

equipamentos não vai sair de surubim enquanto tu não devolver. Tá aqui, tá aqui, tá na minha responsabilidade. Agora só sai daqui quando tu te retratar, te retrata. >> Poucas horas antes do cancelamento, Gustavo Lima se apresentou no São João de Caruaru. Nas redes sociais, o artista disse que não poderia comparecer a Surubim por conta de uma intoxicação alimentar e disse que retornará à cidade em uma nova data. A apresentação no

município já havia sido remarcada, porque inicialmente o show estava previsto para acontecer em 18 de junho, mas a pedido da equipe do cantor teve a data alterada. A CBN Recife procurou a assessoria do cantor Gustavo Lima e questionou sobre as afirmações do prefeito Cléber Chaparral. Mas até o fechamento desta reportagem não obtivemos retorno. >> 5:40. A gente sai agora de Recife. Vamos para

Brasília. Vamos fazer a ponte aérea com Brasília. A Mariana Machado tá ao vivo com a gente. Na verdade, ela deixou pra gente essa informação já registrada sobre quem vai contratar o crédito do trabalhador, que vai poder usar agora até 10% do FTS como garantia. Só que tem ali atenção à taxa de juros, né? E a

Mariana Machado explica essa medida pra gente. Fala, Mariana. Bom dia. >> Bom dia, Pedro. Olha só, trabalhadores que contratarem o chamado consignado CLT, o crédito do trabalhador, poderão usar até 10% do FGTS como garantia. A

medida já foi regulamentada e permite também comprometer até 100% da multa reccisória em caso de demissão sem justa causa e até 35% das verbas reccisórias. Atenção à taxa de juros, que será de no máximo 1,99% ao mês, a depender da avaliação do banco, que vai considerar uma série de fatores, desde o valor da garantia ao histórico de crédito e perfil do cliente. Lembrando que o consignado CLT já existia, só que antes, se o trabalhador fosse demitido, o desconto em folha era interrompido, o que aumentava o risco para os bancos e consequentemente elevava a taxa de juros. O economista e especialista em mercado financeiro César Bergo explica que a novidade é vantajosa pro trabalhador porque reduz os juros. >> Fundo garantia ele não pode resgatar, é um dinheiro que pertence a ele, mas a rentabilidade do fundo de garantia é bem menor que a taxa de juros aplicada nos empréstimos que ele toma. Portanto, a

utilização do fundo de garantia para você tomar um crédito consignado vai reduzir taxa de juros e ajuda, obviamente, na questão da pessoa administrar as suas dívidas e o seu endividamento. >> O Ministério do Trabalho e Emprego reforça que a medida não representa um saque automático do FGTS, nem cria novos descontos imediatos pro trabalhador. Os recursos permanecem depositados na conta vinculada e somente poderão ser utilizados como garantia nas situações previstas em lei. Em 15 meses de funcionamento, o crédito do trabalhador já alcançou uma carteira ativa superior a R3 bilhões deais e somando 10 milhões de trabalhadores com contratos ativos. Pedro, uma ótima semana para você.

>> Obrigado pelas informações, Mariana Machado. E a gente acompanha agora imagens de Brasília. Olha, ainda bem escuro por lá, né? O dia não começou exatamente em Brasília, mas a semana promete, viu? O clima vai esquentar lá em Brasília. a gente já falou sobre as

discussões que vão ser iniciadas e a gente tá de olho especialmente lá em Brasília, claro, na escala 61, tema que volta a ser encaminhado no Senado. É um tema de fundamental interesse do trabalhador brasileiro. Você que nos acompanha agora a caminho do trabalho, sei que você tá ouvindo se bem primeiras notícias no seu carro, a caminho do trabalho, no ônibus, ou então você que acordou agora, tá se preparando pro seu dia. Os brasileiros estão de olho nessa pauta e a gente vai te informar bem por aqui sobre esse tema também direto de Brasília. Agora vamos para Belo Horizonte, capital mineira, saudosa capital mineira, terra onde vivi muitos anos. Vem saudades Minas Gerais,

saudades Belo Horizonte. Minha amiga Débora Costa é quem traz informações pra gente e ela já conta pra gente ainda sobre aquela situação da Venezuela, né? Falamos um pouquinho sobre isso aqui mais cedo. Falamos também com o Fernando Andrade e ela conta pra gente que a Venezuela recebe agora, já recebeu, na verdade, uma nova missão dos bombeiros, incluindo bombeiros de Minas Gerais. Eh, vão também militares de São Paulo, né, para ajudar as vítimas dos terremotos.

Minas Gerais também envia e militares. Esse que é o quarto voo humanitário enviado ao país vizinho desde a última sexta-feira. E a Débora Costa conversa com a gente. Fala, Débora. Bom dia.

>> Olá, Pedro. Muito bom dia para você e pros ouvintes. Segunda-feira começando, dia de seleção brasileira, jogando aí contra o Japão na Copa do Mundo. E nada mais importante do que falar sobre solidariedade dos brasileiros, porque uma segunda missão dos bombeiros de Minas Gerais e também de São Paulo chegou nesse domingo à Venezuela para apoio nas buscas das vítimas dos terremotos. Esse foi o quarto voo humanitário enviado ao país vizinho desde a última sexta-feira. A ação é

coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores com apoio das equipes de busca. Desta vez, foram enviados 35 bombeiros de Minas e São Paulo à Venezuela. São militares com experiência nesse tipo de operação a nível brasileiro e internacional e que vão reforçar as equipes que atuam em Laguaira, na Venezuela. No caso da corporação aqui de Minas, foram enviados 18 militares e dois cães de busca, Argos e Santo, para ampliar a capacidade de resposta em ações de salvamento e apoio em desastres. As ações serão concentradas em áreas com edificações colapsadas, onde as equipes vão realizar buscas técnicas, resgate, localização de vítimas, atendimento pré-hospitalar e integração com as autoridades locais.

Ainda conforme os bombeiros, a ação reforça o apoio do Brasil na ajuda humanitária ao país vizinho. Além de militares, cães, farejadores e equipamentos, o governo brasileiro também já enviou médicos e insumos para a montagem de um hospital de campanha para as vítimas desse desastre natural que já deixou milhares de mortos feridos, desabrigados e desaparecidos. É isso, Pedro. Uma excelente segunda-feira para você e pros nossos ouvintes. Boa semana a todos.

>> Muito obrigado, Débora Costa. A gente vê imagens aí de Belo Horizonte. A capital mineira já vai amanhecendo um pouquinho mais rápido, vamos dizer assim, do que Brasília, né? Dia um pouquinho mais claro por lá. E dia frio em Belo Horizonte, né? A temperatura mínima

começou em 13º aqui, segundo a climatempo. Então a gente já começa uma manhã bem fria por lá e aí vai esquentando ao longo do dia, segundo a previsão. Vamos ficar de olho na temperatura por lá também. Vamos ver agora como é que tá o Rio de Janeiro. Ana Paula Jalme vai separando pra gente imagens também da capital fluminense. A

gente vê imagens ao vivo de Copacabana. É isso, né, Ana? A orla de Copacabana. O mar um pouquinho mais calmo do que nos últimos dias. Temperatura começou um pouquinho mais fria também pros padrões cariocas, vamos dizer assim, pro Rio de Janeiro, né? começando ali por volta de

19º, mas já vai esquentando também um pouquinho longo do dia. E a gente acompanha a previsão do tempo para hoje aqui também no Rio de Janeiro, porque é de fundamental interesse do Rio e do país, por não, né? O jogo do Brasil. todo mundo de olho aí nas previsões para saber se dá para assistir o jogo na rua hoje. E já te adianto que pelo menos a princípio não há previsão de chuva pro Rio hoje. Então você que vai acompanhar

o jogo aqui na capital em algum ponto de concentração, pessoal do Alzeirão, pessoal lá de Copacabana, da Arena Copa, pode ficar tranquilo que a princípio não há previsão de chuva. O tempo, inclusive amanhece bem aberto na manhã de hoje. E aqui no nosso estúdio para falar ao vivo com a gente, tá? O Diogo Bugalho, ele que já está todo exalizado. Você que nos acompanha pelo rádio, você que precisa daquela áudio de inscrição, Diogo, um homem branco, jovem, né, de cabelos castanhos e tá ali com aquela camisa dele, uma camisa de botões, é de manga curta >> com as cores do Brasil. São como se

fosse bandeirinhas isso aí, Diogo Bugalho. Ou é um bigodinho? O que que é isso aí? Conta pra gente. Bom dia para você.

>> Isso aí, Pedro Bonenberger, é uma bandeirinha, né? Uma flâmulazinha aqui, eu acho, né? >> São várias flâmulas, né? Uma estampa em várias flâmulas. Amarelas, azuis, brancas.

>> Exatamente. Uma padronagem aqui. >> Você tá alizado, tô otimista, Diogo. Ah, tem. É, não muito, >> não, não muito. Quanto que tá seu

palpite de hoje, Diogo? >> É um a um. Vamos pros pênaltis. E aí só Deus sabe. >> É mesmo?

>> É >> que isso, hein? Muita emoção. Aja, coração, diria aí, né? Diriam aí por aí, Diogo Bugalho. Bom, tá um a um, então, para pro nosso pro nosso Brasil, na sua opinião, seu palpite tá na torcida >> e o que tá gerando impasse também, eh, e empates, né, vamos dizer assim, hoje por aqui no Rio de Janeiro, é a greve dos ônibus. Havia um anúncio Diogo Bugal de

greve do transporte municipal. Hoje houve uma decisão e em algum sentido de garantir um mínimo pro trabalhador se locomover hoje. Quero que você nos conte como é que tá amanhecendo hoje a capital fluminense, o que que a gente pode esperar, né, nesse comecinho do dia. >> É isso, Pedro. Manhã de greve de ônibus aqui no Rio de Janeiro, começou às 0 hor dessa segunda-feira. Alguns veículos

estão circulando, mas em uma quantidade menor do que aquela que a gente costuma ver nos dias de semana. Já há filas em alguns pontos de ônibus, relatos de dificuldades pros passageiros e a reportagem da CBN vai acompanhar todos os impactos nos deslocamentos nesse início de manhã. Nosso repórter Gabriel Freitas, inclusive já tá lá pelo terminal Gentileza, na região central aqui do Rio de Janeiro. Logo mais vai trazendo todas essas atualizações. Essa greve foi confirmada, como você disse, por uma assembleia na noite desse domingo, mas também ontem a justiça do trabalho determinou que as empresas de ônibus operem com pelo menos 50% da frota. Em caso de descumprimento, a

multa vai ser de R$ 50.000 por dia para as entidades sindicais. A prefeitura informou que a MOB Rio, empresa pública que opera o BRT e algumas linhas de ônibus convencional, tá funcionando normalmente. Os rodoviários reivindicam o aumento do piso salarial dos benefícios como vale a alimentação e o fim de contratos temporários. Eles afirmam que não houve negociação com os patrões depois da recusa da proposta feita pela categoria. Esse essa segunda

também é o primeiro dia útil após o fim do pagamento em dinheiro nos ônibus. Mais uma novidade aí, eh, manhã diferente, né, para quem precisa se deslocar de ônibus pelo Rio de Janeiro. Desde ontem só são aceitos aceitos os cartões de transportes, né? O cartão já é também o Rio Card que faz as integrações estaduais, vale transporte e o Pix direto no validador na catraca. As integrações tarifárias municipais, Bilhete Único Carioca e Bilhete Único Margaridas, também passam a ser feitos somente no cartão Jaé preto, vinculado ao CPF ou pelo aplicativo do Jaé. O

Centro de Operações da Prefeitura tá aí monitorando todos os impactos, reforçou que nessa manhã os sistemas de metrô, trens e barcas operam normalmente, são boas alternativas pra população, mas o fato é que os ônibus aí estão com circulação reduzida e a gente vai acompanhando aí, vai trazendo pro nosso ouvinte que vai sair pro trabalho logo mais a melhor opção aí, o melhor caminho nessa segunda-feira complicada e diferente aqui no Rio. Pedro, >> boa, Diogo, obrigado pelas informações. Essa era a dúvida do nosso ouvinte Aik Nunes, que participa lá pelo nosso YouTube, perguntou: "Vai ter greve de ônibus no Rio hoje?" E olha, parece que já tem, sim, viu, A? O Diogo traz informação pra gente. Existe a

determinação da justiça de uma manutenção de metade dos ônibus, pelo menos, né? O Gabriel Freitas tá na rua, tá dizendo o seguinte, que por lá no terminal Gentileza, filas bem grandes e os ônibus saindo lotados, mas que tem ônibus sendo ofertado. Então é, pelo menos essa é a boa notícia entre aspas, né, de que a gente tem ônibus saindo e circulando na cidade. Daqui a pouquinho, na abertura do jornal do CBN, o Gabriel volta com informações ao vivo aqui do Rio para você, ouvinte CBN. Obrigado pelas informações, Diogo Bugalho. Vamos

fechar nosso giro de reportagens pelo país. A gente vai para São Paulo. O Mateus de Souza fala ao vivo com a gente direto de São Paulo e por lá a gente atualiza o estado de saúde do tenente da Rota, o Ronixon Pimentel dos Santos, que foi baleado nesse final de semana. Ele que é irmão da Eloá Cristina Pimentel, que foi morta aos 15 anos, né, depois ser mantida em cárcere privado. Esse episódio que marcou o país lá em 2008. E

o Mateus tá de olho nessa história. Fala, Mateus. Bom dia para você. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Por

aqui a nossa reportagem tá acompanhando de perto o estado de saúde do tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, vítima de um atentado no sábado que está internado em estado gravíssimo, mas estável, depois de ter sido baleado na cabeça. Dois homens foram presos por atuação na logística do crime. O policial é irmã irmão de Eloá Cristina Pimentel, morto aos 15 anos, após ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves na grande São Paulo em 2008. Você e os ouvintes vão se lembrar porque foi um dos casos de polícia de maior repercussão nacional. De olho também aqui na reportagem em São Paulo, na investigação mirando um vereador da capital, Senival Moura, por ligações com o PCC. Neste fim

de semana, ele pediu o afastamento do partido, o PT, para se dedicar à defesa. Ele é suspeito de ser controlador oculto de uma empresa de ônibus usada para lavar dinheiro da facção criminosa. Aqui também continua a todo vapor a pré-campanha ao governo do estado e nossa reportagem continua acompanhando as agendas. E queria falar ainda do tempo, porque a gente tem falado muito do frio nesse começo de inverno. E a semana tá começando por aqui com um tempo mais firme, temperaturas mais altas, mas só por hoje, porque amanhã chega uma nova frente fria que vai trazer outros dias de céu cines aqui para São Paulo. E agora tem uma trégua

que é um dia importante, é quase feriado aqui. Para você que não acompanha pelas imagens, >> Brasil. >> Olha, Mateus tá tirando a camisa ali agora, viu? Tirou o casaco. É, é ele, é ele ali ao fundo. É ele, o, o Brasa. O

Brasil. É isso. >> É o Brasil. Pedrinho Bonemberger. Aqui o nosso querido Ricardo, nosso operador de áudio aqui em São Paulo. Ó,

>> aqui todo mundo, todo mundo é Brasil. Futebol, Globo, CBN. Todo mundo aqui acredit aí, Mateus. Queridíssimo, né, Ricardaço. >> E você que não acompanha com imagem tá perdendo porque é chapéu, óculos, camisa do Brasil. O Ricardo Garcia tá com uma

burruzela ali >> alteradíssimo. Ricardo Brasil. >> Então já manda o placar de vocês aí pra gente fechar, pessoal. Quero saber o palpite de vocês dois aí, Mateus e Ricardo. >> Para mim 2 a 1, 2 a 0 Brasil.

>> Fora o baile, né? O que dizem, né? Fora o baile, né? >> É isso aí. Gostei, viu? Vocês estão

exalizados. em ritmo de festa e eu quero vocês dois de volta amanhã pra gente comemorar a vitória do Brasil, hein? Com esse mesmo espírito aí. Bom, >> aqui estaremos. Aqui estaremos.

>> Valeu, Mateus de Souza e também Ricardo Garcia, nosso mestre de São Paulo das operações. Vamos juntos sempre. Que energia, né? O Brasil não pensa em outra coisa hoje, né? É isso aí. Vai dar

Brasil. >> Não existe outra coisa hoje. >> Só se fala nele, só se pensa naquilo. É Brasil na cabeça e a gente vai juntos hoje. Valeu, Mateus. Um bom dia para

você aí. Agora 5:55

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e sindicatos rurais. A força que vem do campo.

E hoje o Cassiano Ribeiro fala com a gente sobre o inverno que exige mais cuidados, né, para as vacas leiteiras. Bom dia para você, Cenô. >> Oi, Pedro. Bom dia. Bom dia para você, ouvinte. O frio rigoroso, especialmente

no sul do Brasil, onde se concentra boa parte da produção brasileira de leite, exige uma atenção maior dos criadores com o manejo das vacas. Isso porque a combinação de frio, vento e umidade aumenta a probabilidade de alguns problemas de saúde do rebanho. Então é importante o criador ter um cuidado mais atento. O problema não é nem com as baixas temperaturas, porque as raças de vaca leiteira costumam tolerar bem o frio e até favorecer a produção de leite. O problema é com associação de frio, vento e excesso de umidade por muitos dias. A superintendente da Gado

Holanda, Associação de Criadores de Gado Holandês, Maissa Chelesque, ressalta que depois dos períodos de chuva, o barro e as áreas encharcadas elevam o risco de problemas sanitários nas fazendas. Por isso, é fundamental garantir locais secos e protegidos para os animais. Entre os principais impactos estão os problemas nos cascos e o aumento da mastite, que é uma inflamação da glândula mamária que pode reduzir a produtividade e afetar a qualidade do leite. As bezerras e os animais mais jovens também exigem cuidados especiais durante o inverno. Instalações limpas, secas, protegidas do vento e com camas adequadas ajudam a diminuir problemas respiratórios comuns aí nesta época do ano. Além do manejo e alojamento, claro,

a alimentação saudável também é determinante para os resultados da atividade. E outras informações pros cuidados na criação animal durante o inverno estão no site globoral.com.br. Bom início de semana e até amanhã.

Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul, geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. A FAESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. Defende ainda a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercos Sul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global.

Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

>> Trânsito >> aqui no Rio de Janeiro. Diogo Bugalho conta pra gente como começa a semana no trânsito da capital fluminense. Fala, Diogo. >> Pedro, segunda-feira aí de greve de ônibus. Muita gente vai saindo de carro também, mais carros nas ruas. Já temos

alguns pontos de retenção Avenida Brasil com trânsito lento de Irajá até a altura da Penha e mais à frente ali e de bom sucesso até a chegada ao centro, vários pontos de lentidão. Já vermelha tem lentidão também na altura do Parque das Missões, depois mais à frente na altura da maré. Tudo isso no sentido centro, sentido zona oeste da Brasil e sentido baixado da linha vermelha com trânsito tranquilo nesse momento. São aqueles pontos de retenção de quase todo dia. Hoje um pouco mais carregados. Pedro,

>> obrigado, Diogo. Agora 5:59. A gente logo mais volta com outras notícias do Rio para você ao longo do jornal da CBN.

CBN, primeiras notícias. >> É assim, ritmo de exa que a gente vai encerrando o CBN Primeiras Notícias dessa segunda-feira, dia 29 de junho de 2026. CBN Primeiras Notícias teve produção de Ana Paula Jalme, colaboração de Edmilson Fernandes nos trabalhos técnicos Renato Silva aqui no Rio de Janeiro e Ricardo Garcia em São Paulo. Um ótimo dia para você e claro, aproveite o jogo do Brasil hoje com moderação. >> Brasil >> CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 29 de junho de 2026. O ministro do STF, André Mendonça, deve enviar nesta semana a PGR o pedido de investigação sobre repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido foi feito pelo deputado Lindberg Farias após a divulgação de um áudio em que o senador Flávio Bolsonaro pede dinheiro a Vorcaro para financiar a obra. O caso ficou sob relatoria de Mendonça por decisão do presidente do STF, Edson Faquim, devido à conexão com as investigações do caso Master. O processo está sobilo nível três, o mesmo adotado para as investigações do esquema de fraude do banco.

O presidente Lung da Coreia do Sul pediu uma investigação ao Ministério da Cultura, Esportes e Turismo do país para entender o que deu errado na eliminação da seleção sul-coreana na Copa do Mundo. A equipe foi eliminada na fase de grupos após ficar de fora da lista de melhores terceiras colocadas da Copa. usou as redes sociais para dizer que o problema não está só dentro de campo, mas também nas decisões tomadas fora dele. O líder se disse perplexo e questionou a permanência de Rome Umumbo.