---
video_title: "Desespero na Venezuela, a relação de Flávio e Michelle Bolsonaro e Vorcaro na Papudinha"
video_id: -buiVm20Dto
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-buiVm20Dto
video_date: 2026-06-25T22:14:38+00:00
video_description: |
  Tragédia na Venezuela tem lista com mais de 40 mil desaparecidos. Depois de se dizer humilhada por Flávio, Michelle Bolsonaro afirma que não tem raiva de ninguém e senador pede desculpas. André Mendonça manda Daniel Vorcaro de volta para a Papudinha. Investigação sobre fraude na Americanas tem busca contra executivos de grandes bancos e bloqueio de mais de 50 bilhões. Fernando Haddad anuncia ex-ministro Márcio França como candidato a vice.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no panorama CBN, tragédia na Venezuela tem lista com mais de 40.000 desaparecidos. Depois de se dizer humilhada por Flávio, Michele Bolsonaro afirma que não tem raiva de ninguém e senador pede desculpas. André Mendonça manda Daniel Vorcaro de volta para Papudinha. Investigação [música] sobre fraude na americanas tem busca contra executivos de grandes bancos e bloqueio de mais de 50 bilhões.

E Fernando Hadad anuncia ex-ministro Márcio França como candidato a vice.

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 25 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. E vamos que tem notícia, hein? Começo pela situação terrível na Venezuela por causa dos terremotos da madrugada dessa quinta-feira. Aliás, noite ainda de quarta-feira e também madrugada. Desde o

episódio do Panorama da Manhã, o número de mortos subiu de 32 para 188. E as projeções não são otimistas. O total de feridas passa de 1520. Para tentar localizar as vítimas, um site foi criado para rastrear pessoas desaparecidas nos tremores. Até o fim da tarde dessa quinta-feira, a página já listava mais de 41.000 nomes. Pelo menos

250 edifícios foram danificados ou destruídos. Em entrevista ao jornal da CBN, o estudante brasileiro Mateus Mascarenhas, que mora em Caracas, contou o que sentiu quando o chão começou a tremer. >> Passei por uma rua, ela começou a ficar ondulada, eu comecei a sentir uma vertigem. Achei que eu tava passando mal ou algo assim, mas não. Eu dei dois passos para trás, um prédio de 15 andares cai e se destrói na minha frente e vem uma nuvem de fumaça. Eu saio

correndo a 20 passos à distância dessa primeira destruição, outro prédio um pouco menor também cai. Eu achei assim que eu estava numa situação de guerra, uma situação de caos total, né? >> E era mesmo a situação de caos total. Dois tremores de grande magnitude, 7,2 e 7,5, aconteceram no mesmo lugar em um intervalo de apenas 40 segundos e teve ainda pelo menos 30 tremores menores. Depois mais de 500 equipes de emergência trabalham no resgate, mas é insuficiente. Os próprios moradores

tentavam por conta própria encontrar parentes gritando seus nomes e revolvendo os escombros com as próprias mãos. Também a falta de comida e água. A presidente interina Delcy Rodriguez classificou Laguira como uma zona de desastre e disse que o governo trabalha com empresas privadas para mobilizar máquinas pesadas e acelerar os resgates. Ela também anunciou um fundo de 200 milhões de dólares, mais de 1 bilhão deais com dinheiro do FMI para obras de reconstrução de hospitais, moradia e infraestrutura. Líderes internacionais, incluindo o presidente Lula, prometeram o envio de ajuda médica e equipes de salvamento. Cerca de 100 funcionários da

ONU já estão na Venezuela. O Papa Leão X enviou 100.000€ o equivalente a cerca de R$ 590.000. E o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, também anunciou o envio de equipes americanas de busca.

[música]

Na política brasileira, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, entrou no circuito para tentar conter a crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. A Bianca Santos contou no panorama da manhã, briga no melhor estilo super pop. Em uma nota divulgada nessa quinta-feira, Valdemar declarou que divergências fazem parte de um ambiente político vivo e torna o partido mais maduro. Também prometeu se manifestar publicamente depois de conversar pessoalmente com os dois. O presidente do PL disse que Jair Bolsonaro tem grande respeito pelas convicções individuais e reforçou que o foco do partido continua sendo retirar esse governo que tá aí. Mais cedo, depois

daquele vídeo de 26 minutos, Michele Bolsonaro usou as redes sociais para tentar amenizar o clima. Ela disse que não tem raiva de ninguém, que não há briga nem competição e pediu união entre os aliados para, nas palavras dela, derrotar o atual desgoverno. Michele também reclamou de ter trechos de suas falas retirados de contexto para gerar confusão, mas as palavras são claras. Michelle disse que foi humilhada pelo intiado Flávio Bolsonaro e que o senador cobrou o afastamento dela das decisões e articulações internas do PL por causa da discordância dela sobre a aliança com o ex-governador Ciro Gomes do PSDB no Ceará. >> Uma punhalada. Voltando ao Flávio,

telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor

eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Nessa quinta-feira, o senador Flávio Bolsonaro publicou um vídeo dizendo que toda a família tem problemas e divergências. Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Em nenhum

momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu recorde de filiação de mulheres. >> Flávio também reforçou em um tom mais ameno do que em cobranças passadas o convite para que Michele participe do evento de pré-campanha do PL voltado para mulheres na semana que vem. A jornalista Malu Gaspar do Globo da CBN, com informações de aliados disse que Michele avisou o ex-presidente que gravaria o vídeo contra Flávio. A ex-preira dama disse que tinha chegado ao limite com as acusações feitas por aliados dos filhos de interferência dela no partido e também com a entrevista em que Ciro Gomes disse a Veja que Lula e Jair Bolsonaro são iguais. Nas palavras

de um aliado dela, não dá para dizer que Bolsonaro autorizou, mas que ele entendeu e deixou ela desabafar. [música] E mais essa bomba na campanha do Flávio depois do pedido de dinheiro a Daniel Vorcaro veio bem na hora do jogo do Brasil. A repórter Letícia Pile do jornal Globo contou que a noite de Copa do Mundo em família virou um comitê de crise improvisado na casa do senador em Brasília. Interlocutores relatam que o senador ficou abatido e surpreso com a acusação de que teria humilhado a madrasta. Mensagens trocadas durante o jogo mostram que integrantes do PL chegaram a questionar qual seria o futuro de Michele no partido e se ela poderia sofrer punições. Apesar da

pressão de assessores para adiar uma resposta, Flávio Bolsonaro decidiu divulgar uma nota oficial ainda na noite de quarta-feira, em que negou as ofensas, pediu desculpas e afirmou que a prioridade é unificar a oposição. [música] E a procuradoria geral da República defendeu que o Supremo Tribunal Federal espere o fim das investigações sobre a arma do ex-presidente Jair Bolsonaro para decidir se a prisão domiciliar vai ou não ser prorrogada. No documento enviado nessa quinta ao Supremo, o procurador Paulo Gonê disse que a arma não indica falta disciplinar e que ainda não dá para dizer que houve descumprimento das medidas cautelares. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, tinha pedido o parecer do procurador e também a manifestação da defesa depois de lembrar que a legislação prevê punição em situações parecidas. Agora Moraes vai decidir o futuro do ex-presidente. Jair Bolsonaro completou

nessa quinta exatamente 90 dias em prisão domiciliar, que foi o prazo dado pelo ministro quando concedeu o benefício em março. E o ministro André Mendonça do STF determinou a transferência imediata do ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master pro presídio da Papudinha em Brasília. Vorcaro tá preso desde março na superintendência da Polícia Federal, mas como as negociações de delação premiada fracassaram, a PF pediu a mudança por falta de espaço para presos definitivos. Na decisão, o ministro André Mendonça atendeu ao pedido e ordenou que a direção do presídio garanta o isolamento total de Vorcaro. O objetivo é evitar que ele converse com outros investigados, como o ex-presidente do Banco de Brasília, o BRB, Paulo Henrique Costa, que também tá na Papudinha. Mendonça foi enfático no

despacho e exigiu relatórios imediatos sobre qualquer suspeita de risco. Diz assim: qualquer episódio de ameaça, intimidação, constrangimento, coação ou tentativa de interferência deve ser informado imediatamente com a identificação dos envolvidos e as medidas adotadas para preservar a integridade dos custodiados. E o presidente Lula anunciou a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco como a nova líder do governo no Senado. A nomeação veio um dia depois da saída do senador Jaques Wagner do PT da Bahia, investigado pela Polícia Federal por suspeita de favorecimento ao Banco Master. O presidente Lula disse que a senadora chega com a tarefa de articular o debate e a aprovação de projetos importantes. E ele citou nominalmente

duas propostas prioritárias pros próximos meses, a PEC da segurança pública e também a PEC que pede o fim da escala de trabalho 6x1. E a Polícia Federal trabalhando mais do que nunca fez uma operação contra o deputado federal licenciado Josimar de Maranhãozinho do PL do Maranhão. A operação afluente investiga o desvio de emendas parlamentares. A ordem partiu do ministro Flávio Dino do STF e de acordo com as investigações, o grupo dele desviava o dinheiro das emendas usando a Codevasf, que é a companhia de desenvolvimento dos vales do São Francisco e do Parnaíba. O dinheiro ia para empresas que têm ligação com os investigados. Essa não é a primeira vez

que o deputado enfrenta problemas com a justiça, que em março desse ano o STF já tinha condenado Josimar de Maranhãozinho por desvio de emendas e cobrança de propina de prefeituras do Maranhão. Por causa desse processo anterior, ele foi condenado a 6 anos e 5 meses de prisão em regime semiaberto por corrupção passiva, além de pagar uma multa. Na mesma decisão de março, o Supremo também condenou o pastor Gil, que é deputado do PL do Maranhão, e o ex-deputado suplente João Bosco da Costa, do PL de Sergipe. Mais uma da Polícia Federal, que saiu para cumprir nove mandados de busca e apreensão em mais uma fase da operação que mira fraudes contábeis nas lojas americanas, fraudes que podem chegar a cerca de R4 bilhões de reais. Os alvos agora foram executivos de grandes bancos como Itaú, Bradesco e Santander, e acionistas bilionários da companhia.

Entre eles os empresários Carlos Alberto Sicupira e Paulo Alberto Leman, filho de Jorge Paulo Leman. Não há mandados de prisão, mas a justiça autorizou o bloqueio de bens e valores dos investigados em até R4 bilhões deais, valor aí das fraudes contábeis. A primeira fase da operação foi deflagrada ainda em 2024 contra ex-diretores da rede. E em março do ano passado, o Ministério Público Federal denunciou 13 ex-executivos e ex-funcionários. Agora a polícia tá buscando mais informações sobre a mesma fraude. Segundo as

investigações, os suspeitos sabiam de irregularidades praticadas por anos no balanço da empresa para mascarar a situação financeira real. Uma delas envolvia o risco sacado, que é uma operação em que um banco antecipa o pagamento a fornecedores da empresa e aí a varegista passa a dever ao banco para ter mais tempo para pagar. A outra fraude usava verbas de propaganda cooperada. Isso aí é quando fornecedores dão descontos para varegista em troca de publicidade. E a suspeita é de que a americanas registrava valores falsos ou bem maiores do que os reais.

Procurada Americanas afirmou que não foi alvo das buscas e que colabora com o caso. A defesa dos acionistas enviou uma nota dizendo que foram surpreendidos pela operação e enganados e induzidos ao erro pela antiga diretoria da Americanas. [música] Saíram dados da inflação. Agora o IPCA 15, que é a prévia da inflação oficial. E o IPCA 15 desacelerou em junho para 0,41%.

Depois de registrar 0,62% em maio. Apesar do recuo no ritmo, o IPCA15 acumula a alta de 4,8% nos últimos 12 meses, acima do teto da meta, que é de 4,5. Os grupos de alimentação e habitação foram os grandes responsáveis e puxaram 2/3 desse índice. Comer em casa ficou mais caro por causa da batata inglesa, que subiu quase 30%, e do tomate com alta de 17%. Nos últimos seis meses, o tomate, a batata e a cenoura mais que dobraram de preço. Na habitação, maior impacto veio

da conta de luz, que subiu 2,04%. No recorte regional, Brasília teve a maior inflação do país, impulsionada pelas passagens aéreas e pela gasolina. Rio de Janeiro e Curitiba tiveram as menores taxas. E a agência marítima da ONU suspendeu uma operação para retirar centenas de navios do estreito de Ormus depois de uma embarcação ser atacada no Golfo de Oman. O petróleo subiu um pouco nessa quinta, quase 2%, negociado a 75.

O principal índice da bolsa de valores de São Paulo subiu 0,87% aos 171.990 pontos. O dólar comercial caiu 0,47%, cotado a R$ 5,17 e o euro vale 588 com baixa de 0,29%.

>> [música] >> Vamos falar de eleições, porque o pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, anunciou o ex-governador e ex-ministro Márcio França do PSB como vice na chapa que vai disputar o governo do estado. A decisão confirma as candidaturas das ex-ministras Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Rede para as duas vagas ao Senado por São Paulo. O anúncio aconteceu depois de uma reunião em Brasília que resolveu os impasses na chapa. Como a CBN mostrou nas últimas semanas, aliados afirmam nos bastidores que pesou a favor de Márcio França a capacidade de diálogo com prefeitos e o eleitorado de centro. Chegou a ser discutida a possibilidade de França disputar o governo sozinho depois das desistências de Paulo Serra, do PSDB e Kim Cataguiri do Partido Missão, mas os dirigentes avaliaram que isso ia fragmentar os votos da esquerda.

E a decisão do PT de ter candidatura própria ao governo de Minas Gerais abriu uma crise na base do presidente Lula no estado. A ex-prefeita de Contagem e pré-candidata ao Senado, Marília Campos, que é do PT, criticou a medida. A Marília divulgou uma nota dizendo que a escolha do partido é um equívoco estratégico que pode enfraquecer o campo democrático e que a realidade política exige alianças amplas. O partido insiste em lançar o nome dela ao governo, embora o próprio PT já tivesse aprovado a pré-candidatura dela ao Senado. Outros partidos aliados também querem liderar a chapa em Minas Gerais. O PSB do

vice-presidente geral do Almin tem quatro pré-candidatos. Um deles é o ex-procurador geral de justiça Jarbas Soares, que vai lançar a pré-candidatura dele ao governo de Minas neste sábado. E aí, olha a salada, o evento do PSB. vai reunir o senador Cleitinho do Republicanos, que é o nome preferido do PL de Flávio Bolsonaro paraa disputa pelo governo de Minas. E também a própria petista Marília Campos. Jarba

Soares do PSB divulgou uma nota dizendo que a candidatura do partido não tá vinculada ao PT, embora considere bem-vindo o apoio dos petistas. [música]

Em São Paulo, a polícia prendeu o vereador Senival Moura do PT numa investigação sobre um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC e a empresa de ônibus da capital paulista Transunião. Também foram presos o diretor informal da empresa Jair Ramos de Freitas, conhecido como Cachorrão, e Devanil de Souza Nascimento, o Sapo, apontado como homem de confiança do parlamentar. Cachorrão e sapo, praticamente um zoológico. O atual presidente da Transunião, Lourival Monário, tá na Itália e as autoridades vão pedir a inclusão do nome dele na lista da Interpol. O supervisor operacional Leonel Moreira Martins, apontado como um interlocutor direto da facção criminosa dentro da empresa, ainda não foi localizado. O inquérito começou depois

do assassinato do diretor financeiro da companhia, Adalto Soares Jorge, no ano de 2020. O Ministério Público diz que ele funcionava como laranja no esquema e que o assassinato aconteceu por causa de uma quebra de confiança. Os investigadores descobriram que um grupo paralelo tomava as decisões na Transunião, grupo comandado pelo vereador Senival Moura, que abriu as portas da empresa paraa facção. Como explica aí o delegado Ronaldo Saieeg, >> foi encontrado na Casa do Adalto documentos que comprovavam que o vereador compunha e a integrização das cotas, compunha o quadro societário, inclusive como proprietário de alguns ônibus. Então, vejam, ele tava de fato envolvido na estrutura empresarial criminosa.

>> Aí, para você ter uma ideia do tamanho do esquema, a polícia apura como o grupo realizava um aumento patrimonial fictício. Em apenas um ano, o capital social da empresa saltou de R$ 100.000 R para mais de 50 milhões. A justiça determinou o bloqueio de R$ 194 milhões deais em contas ligadas aos investigados e a transunião. Os policiais também apreenderam 117 veículos, 21 imóveis e três embarcações. Diante do escândalo, a

prefeitura de São Paulo confirmou que vai intervir na Transunião para garantir a continuidade do transporte. Em nota, o PT informou que vai acompanhar atentamente o desenrolar das investigações e que não compactua com práticas ilícitas. O pré-candidato do partido ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, reforçou que cada indivíduo tem que responder poros seus atos. A defesa da transunião negou o envolvimento da empresa com o PCC. Depois do depoimento dos presos, a polícia vai cruzar os dados dos documentos e celulares apreendidos [música] para identificar outros políticos e empresários que faziam parte do esquema. [música]

E uma tragédia na zona norte do rio. Duas meninas de 4 e 11 anos morreram soterradas depois do desabamento de um prédio de três andares na comunidade Praia da Rosa, na ilha do governador. Foram mais de 5 horas de buscas e os bombeiros conseguiram resgatar uma mulher e uma criança com vida. O prédio fica no fim de uma viela estreita e isso obrigou moradores e bombeiros a formarem um corredor humano para tirar os escombros com as mãos. Ainda não tem uma causa oficial pro desabamento, mas os moradores contam que chove sem parar na região desde quarta-feira e que parte das casas foi construída em cima de uma área de mangue. [música]

E o presidente Lula parabenizou o povo colombiano pela eleição do novo presidente do país, Abelardo de La Esprielha, que é de direita. Lula destacou que a relação entre o Brasil e a Colômbia vai além de ideologias. O presidente defendeu o trabalho conjunto para enfrentar desafios como a pobreza, o crime organizado e a preservação da Amazônia. Depois da mensagem nas redes, a diplomacia brasileira confirmou que o governo vai manter as agendas bilaterais com o novo governo da Colômbia. [música] Na Copa do Mundo, nem eu e nem a ouvinte Rita Burim de São José dos Campos acertamos o placar de Brasil e Escócia.

Eu coloquei 2 a 0. Ela colocou 2 a 1 e o jogo foi mais fácil do que esperado, 3 a 0. E o atacante Vinícius Júnior, que fez dois gols, confirmou a marca de balançar redes em todas as três partidas da fase de grupos do Mundial, igualando um recorde que antes pertencia a apenas quatro campeões do mundo. O último a conseguir isso foi a dupla Ronaldo e Rivaldo na campanha do Penta em 2002. Antes dele, Romário também marcou nos três jogos iniciais, em 94, e Jairzinho atingiu a marca em 1970.

Jairzinho, que é o único jogador ainda da história a fazer gols em absolutamente todas as partidas de uma copa, terminando aquela campanha com sete gols em seis jogos. Vin Júnior tem tudo para quebrar esse recorde. Agora Vin Júnior soma quatro gols nessa edição, até o momento em que eu gravo o podcast, divide a vice-artilharia do torneio com o norueguês Herlin Halland e o francês Kilian Mbappé. O líder isolado é o argentino Lionel Messi, que já balançou as redes cinco vezes. E um motorista [música] avançou com o carro contra torcedores que comemoravam a classificação do México na cidade turística de Cabo San Lucas. Testemunhas

disseram que o motorista ficou irritado porque torcedores cercaram o carro e fecharam a rua. Aí ele acelerou contra a multidão e bateu em um poste logo depois. Pelo menos 17 pessoas ficaram feridas e as pessoas que estavam por lá seguraram o motorista e os passageiros até a chegada da polícia. [música] Antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.gov. golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. Não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Excelente episódio para quem tá tentando acertar o bolão, assim como o Leandro. Recomendo o site Compara Copa. Eu tô acertando todas. Pode até não dar o

placar totalmente certo, mas quem vence, pede ou empata muito certinho. Diz aqui o João Paulo Esmeraldo, que é de Fortaleza, Ceará. Mas quem ganha, quem empata e quem perde, eu também tô acertando. João Paulo, tem que acertar o placar certinho. Obrigado pela participação, viu? O

Panorama CBN tá disponível em todas as plataformas, Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube e também no aplicativo da CBN. Então aproveita aí para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. [música] Ai, trilha para falar do Oscar já, hein? Estamos em junho ainda. E a Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood convidou mais nove profissionais brasileiros para fazer parte do grupo que escolhe os vencedores do Oscar. Se todos aceitarem, o Brasil

passa a ter 71 representantes. Entre os convidados, três se destacaram em produções recentes. O diretor Marcelo Caetano do filme Baby, o diretor de fotografia Adolfo Veloso, do filme Sonhos de Trem e o diretor de elenco Gabriel Domingues, do filme O Agente Secreto. Os dois últimos, inclusive concorreram ao prêmio esse ano. A maior parte dos brasileiros convidados trabalhou na equipe do agente secreto, a figurinista Rita Azevedo. Os montadores

Mateus Faria e Eduardo Serrano e o diretor de arte Tali Junqueira. Completam a lista dos brasileiros o editor de som Bernardo Useda pelo trabalho em As Boas Maneiras e a diretora de fotografia Wilsa Esser do filme Aurora. O agente secreto também garantiu o convite para duas profissionais estrangeiras da equipe, a caracterizadora argentina Marisa Amenta e a diretora de fotografia russa, Eugênia Alexandrova. A lista total de novos convidados tem 529 nomes desse grupo aí. 58% são homens, 56% fazem parte de minorias e 53% são de fora dos Estados Unidos.

Será que teremos algum brasileiro no ano que vem? Tomara, né? Essa edição do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência.

Até lá. [música]

>> [música]