---
video_title: "PSD oficializa Eduardo Paes como candidato ao governo do Rio; Pedro Paulo disputará o Senado"
video_id: LkRLWpftdVc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LkRLWpftdVc
video_date: 2026-07-20T22:04:09+00:00
video_description: |
  As convenções partidárias agitam o cenário eleitoral no Rio de Janeiro. O PSD oficializou a candidatura de Eduardo Paes ao governo do estado, com Jan Reis (MDB) como vice. Durante o evento, Paes defendeu uma frente ampla e fez duras críticas à gestão atual e ao grupo político de Cláudio Castro.
  
  Enquanto isso, o Republicano confirmou Anthony Garotinho na disputa, após decisão do STF que reverteu sua inelegibilidade. Confira os detalhes das articulações políticas, as mudanças de última hora nas chapas e o impacto dos apoios nacionais na corrida pelo Palácio Guanabara.
  
  #eleições2026 #riodejaneiro #política #eduardopaes #garotinho #psd #cbn #notícias
  
  Foto: CBN
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/rio-de-janeiro/noticia/2026/07/20/psd-oficializa-eduardo-paes-como-candidato-ao-governo-do-rio-pedro-paulo-disputara-o-senado.ghtml
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E a gente segue falando das convenções, Débora, porque aqui no Rio de Janeiro o PSD oficializou a candidatura de Eduardo Pais pro governo do estado. Mateus Maci acompanhou. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Carol, ótima tarde para você, Débora, todo mundo acompanhando o ponto final, reta inicial da jornada final, justamente, né, dessa disputa eleitoral e agora as convenções partidárias trazendo aí oficialização de alguns candidatos. Hoje a gente teve dois partidos políticos oficializando candidatos ao governo do Rio de Janeiro.

Eh, em convenção realizada na zona sul aqui da capital, o PSD lançou a chapa que é formada pelo ex-prefeito do Rio Eduardo Pais e por Jan Reis do MDB. O deputado federal e presidente estadual do PSD, Pedro Paulo, foi anunciado como candidato ao Senado. Corrida eleitoral do Rio tem sido marcada aí por diversas mudanças de última hora. No domingo, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, por exemplo, Rogério de Lisboa, do PP, deixou o posto de candidato a vice-governador na chapa do principal rival ali antagônico de Eduardo Pais, que é Douglas Rus, presidente da LERGE do PL. Eduardo Pais afirmou que fará de tudo agora para que o PP esteja ao lado dele nessa disputa.

Olha só, eu nunca escondi ninguém a minha relação, admiração em vários quadros do PP, especialmente com o prefeito, ex-prefeito de Nova Iguaç de Lisboa, né? uma pessoa que eu tenho respeito, admiração, Dr. Luizinho, tantos parlamentares, tantos prefeitos do PP e do União Brasil que alguns já até fazendo campanha a meu lado, né? É óbvio que nós queremos somar as boas forças do estado do Rio de Janeiro à nossa aliança. Que eu puder fazer para tê-los a meu lado, para tê-los nessa chapa, nesse grupo político se forma aqui, eu farei.

>> E aí no discurso o PA defendeu uma frente ampla para tentar reconstruir o estado, apesar de o PSD lançar o nome, por exemplo, do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pra presidência da República. Aqui no Rio de Janeiro, o Eduardo Paogios a Lula, candidato à reeleição pelo PT. O ex-prefeito afirmou que o petista é o único líder nacional que compreende a importância do Rio pro país. Candidato também fez duras críticas ao grupo político do ex-governador Cláudio Castro. >> O meu adversário nessa eleição, se não fosse ação da Polícia Federal, seria Rodrigo Bacelar. Ele era um encarne com

o governador Cláudio Castro, era o líder dessa turma que hoje tá apoiando outra candidatura. Se ele não tivesse sido preso, ele estaria aqui me enfrentando nesse momento, provavelmente com aqueles que se diziam pitbull do Barcelar e que são os aros da segurança pública e que se mostraram todos eles tchutchucas do crime organizado. A gente sabe de que a gente tá falando, não é a totalidade, tem muito deputado estadual, deputado estadual sério, mas infelizmente a Assembleia Legislativa foi tomada por uma maioria de criminosos. No início eu falei que foram dois partidos, porque a gente já teve também o Republicanos confirmando que Anthony Garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro, já conhecido aqui do Eleitorado Fluminense, será o candidato pela legenda. Isso acontece após uma disputa interna do ex-governador contra André Português, que é ex-prefeito da cidade de Miguel Pereira aqui no interior do estado. Partido, no entanto, ainda terá

que realizar a convenção, tá marcada pro próximo sábado e aí oficializará a chapa, que ainda não tem um vício determinado. Garotinho governou o Rio entre 99 e 2002, tentou voltar o cargo outras vezes sem sucesso. político inclusive tava inelegível e até março por causa de uma condenação, mas a situação foi revertida graças a uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Volto com vocês. >> Obrigada, Mateus. É isso. Eleição aqui

do Rio de Janeiro vai ser com emoção, Débora. eh, vários candidatos conhecidos aí do eleitor e a situação difícil pro Flávio Bolsonaro, né, sem um palanque forte no seu estado de origem por enquanto.