---
video_title: "Governo terá programa de apoio a empresas afetadas pelo tarifaço; EUA restringe vistos de estudan..."
video_id: Nstv53o_8vs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nstv53o_8vs
video_date: 2026-07-17T04:13:42+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro reagiu à aplicação de uma tarifa de 25% pelos EUA sobre produtos brasileiros. Em outra medida, o país restringiu o tempo de permanência legal de estudantes e jornalistas estrangeiros.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O governo brasileiro reagiu à decisão dos Estados Unidos de aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, rebatendo os argumentos usados pelos americanos. O executivo prepara um programa para socorrer os setores afetados. A

reportagem é da Samanta Klein. >> O governo estima que 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos serão afetadas pelo tarifaço de 25% e preparam um programa para socorrer as empresas. O Palácio do Planalto também refez as contas e aceitou os argumentos da equipe econômica para aplicar a lei da reciprocidade somente no momento adequado. Segundo as palavras do vice-presidente Geraldo Alkmin, o Planalto também avalia que a Casa Branca vai impor uma taxa adicional de 12,5% ao Brasil e outros 60 países. >> O Tarifaço também teve repercussão política entre os pré-candidatos à presidência. Números da pesquisa Genial

Quest mostram que a maior parte dos brasileiros responsabiliza o senador Flávio Bolsonaro pela decisão americana. O João Rosa tem as informações. >> Após a confirmação do tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros, o governo e a oposição trocaram acusações sobre a responsabilidade pela medida. A taxação também foi alvo de críticas dos pré-candidatos à presidência. Um recorte da pesquisa genial Quest aponta que 51% dos entrevistados acreditam que Flávio Bolsonaro pediu tarifaço a Trump, enquanto 30% acham que ele atuou para evitar a cobrança.

>> O setor produtivo avalia que a sobretaxa americana corroi de forma drástica a competitividade nacional. Mesmo com a grande lista de exceções, cerca de 3.000 produtos devem ser afetados. A Karen Lemos tem os detalhes. >> Diversos setores da indústria e do comércio repudiaram a tarifa adicional de 25% a ser imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros a partir da próxima semana. A Câmara Americana de Comércio

no Brasil fala em prejuízo bilionário. Já representantes de setores como calçados e maquinários estimam quedas significativas nas exportações deste ano. Os Estados Unidos decidiram restringir o tempo de permanência legal de estudantes e jornalistas estrangeiros no país. Se não for bloqueada pelo Congresso, a medida entrará em vigor em setembro. Os estrangeiros que tiverem visto de estudante não poderão permanecer mais que 4 anos no território americano. A estadia para jornalistas

estrangeiros será limitada a 240 dias com possibilidade de prorrogação por período equivalente. Já os jornalistas chineses terão vistos de no máximo 90 dias. A gente volta já já com o giro. O Congresso entra em recesso nesta sexta-feira sem conseguir votar diversas iniciativas consideradas prioritárias pelo governo e pela própria cúpla do poder legislativo. Entre as propostas que ainda não tiveram conclusão estão a PEC, que dá fim à escala de trabalho 6x1, a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas, a PEC da segurança pública e o projeto de lei que regulamenta a exploração de minerais críticos. Com o início do calendário

eleitoral, Câmara e Senado vão fazer apenas duas semanas de esforço concentrado para votar iniciativas de consenso até o fim de novembro. O Tribunal de Contas da União autorizou o pagamento fora do teto do funcionalismo de gratificações a funcionários da Câmara e do Senado com cargos de chefia. O impacto estimado é de aproximadamente R11 milhões deais por ano. Vamos à Brasília com Igor Cardim. O TCU autorizou que gratificações de chefia sejam pagas fora do cálculo do teto constitucional para servidores do próprio tribunal da Câmara e do Senado.

A decisão aprovada por oito votos a um pode beneficiar mais de 25.000 servidores e gerar impacto de 211 milhões por ano. Segundo o constitucionalista, a medida contraria o entendimento do STF. O comitê disciplinar independente da FIFA vai analisar a manifestação política dos jogadores da Argentina que exibiram uma bandeira com os dizeres: "Amvinas são argentinas". Após a vitória sobre a Inglaterra na semifinal da Copa do Mundo, a entidade proíbe manifestações de caráter político em seus torneios. Em

1982, Argentina e Reino Unido travaram uma guerra pelo arquipélago das ilhas Malvinas ou Falands, que atualmente é um território britânico. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens [música] completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você

tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]