---
video_title: "Vera Magalhães: Ataque dos EUA ao Brasil unifica os Três Poderes contra o tarifaço de Trump"
video_id: 81haqJmqPuU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=81haqJmqPuU
video_date: 2026-07-17T00:11:21+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal (STF) divulgou uma nota oficial, assinada pelo ministro Edson Fachin, afirmando que não cederá a pressões do governo dos Estados Unidos. A manifestação ocorre após o anúncio de novas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros e críticas norte-americanas a decisões da Corte. Vera Magalhães analisa como esse movimento unifica os Três Poderes em uma reação de defesa da soberania nacional e os impactos eleitorais dessa disputa, destacando como o sentimento antiamericano cresce entre os eleitores e isola figuras políticas que não condenam as medidas de Washington.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar as principais análises sobre política e judiciário.
  
  Foto: Agência Brasil
  
  #RádioCBN #STF #Tarifaço #EUA #Brasil #EdsonFachin #VeraMagalhães #Política #Soberania Nacional
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva a voz de volta. João Rosa também de Brasília, porque o STF se manifestou sobre o tarifaço. >> Isso mesmo. O Supremo Tribunal Federal divulgou agora a pouco uma nota em que afirma que a corte não vai ceder a pressões do governo dos Estados Unidos que tem feito críticas a decisões do Tribunal. A nota é assinada pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim, e afirma que o Supremo continuará exercendo suas funções com independência e firmeza, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento externo. A manifestação foi divulgada

após os Estados Unidos anunciarem a aplicação de uma nova tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. O governo norte-americano tem afirmado em documentos que um dos motivos para a medida seria uma suposta insegurança jurídica no Brasil e também tem feito críticas à decisões do STF. Na nota, o Supremo afirma que a Corte exerce suas competências exclusivamente com base na Constituição Brasileira e o documento ainda destaca que todas as decisões do Tribunal são públicas, fundamentadas e submetidas apenas à Constituição e às leis do Brasil. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. O judiciário também se

posicionando em relação a isso, né, Vera? Exato. Porque lembremos, né, o judiciário foi um dos alvos de medidas unilaterais dos Estados Unidos no ano passado, quando se aprovou uma série de sanções a ministros, seja pela lei Magnitsk, no caso do ministro Alexandre Moraes, seja naquela decisão de tirar o visto do ministro Luiz Roberto Barroso, que deixou de ir para compromissos nos Estados Unidos graças a essa decisão. Então, o judiciário já tinha se posicionado a respeito dessa tentativa dos Estados Unidos de seisc em questões internas do Brasil e o quanto que isso afeta a nossa legislação, afeta o direito internacional, afeta a Constituição brasileira e de novo posicionamento nesse sentido. Portanto, eh, tudo se encaminha para que se o governo tiver de adotar medidas excepcionais, quebrando até o defeso eleitoral, como eu falei no nosso primeiro bloco, para se contrapor ao tarifáço e ao que mais possa vir dos Estados Unidos, dada a agressividade do discurso do Marco Rúbio, a gente não pode duvidar de outras medidas, né? Vamos lembrar que

aquela categorização das facções criminosas que atuam no Brasil como grupos terroristas abre um leque, uma margem para outras medidas unilaterais americanas. Então, o judiciário já dando mostras de que vai eh apoiar medidas que o governo e o legislativo brasileiro adotem de excepcionalidade mesmo ao defeso eleitoral e a outras para se defender desses ataques unilaterais dos Estados Unidos. Toda essa, todo esse ataque americano unifica os três poderes. Mesmo com a crise que o Lula tem com o Congresso, isso tende a ficar em segundo plano para dar lugar a uma reação. Eh, isso tudo num período eleitoral, vai se criando aí um tiro eh a partir da Casa Branca, mais um tiro na campanha da direita. Difícil

defender isso. Tanto é que o Caiado e o Zema já tão incluam-me fora dessa, já tão se dissociando desse negócio e vai ficar o Flávio Bolsonaro pendurado nesse negócio. A maioria dos brasileiros não apoia as medidas dos Estados Unidos, não acha que elas são em defesa do Brasil, como diz aquele tweet do Marco Rúbio. pesquisa Quest mostra que existe um aumento do sentimento anti-americano no Brasil em razão desse discurso e dessas medidas e que a associação com a campanha do Flávio Bolsonaro está sendo feita pelo eleitorado e que isso diminui, tem uma pergunta específica sobre isso, diminui a vontade de votar no Flávio Bolsonaro. Se ele continuar só dizendo a culpa é do Lula, mas não condenar frontalmente as medidas, isso vai ter um efeito bastante deletério para ele.