---
video_title: "O impasse do tarifaço: Brasil tenta evitar sobretaxa dos EUA até o último minuto"
video_id: VnXnYFTaTe0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VnXnYFTaTe0
video_date: 2026-07-13T22:32:05+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro vive dias decisivos nas negociações com os Estados Unidos para tentar evitar a aplicação de novas tarifas às exportações nacionais. Com o prazo se encerrando nesta quarta-feira, a diplomacia e o setor empresarial buscam ampliar a lista de exceções para minimizar o impacto da taxação de 25%.
  
  Neste vídeo, detalhamos:
  
  - O estado atual das conversas entre o representante comercial americano Jameson Greer e o ministro Márcio Elias Rosa.
  - A possibilidade de aplicação da lei de reciprocidade econômica pelo Brasil.
  - A visão de analistas e o posicionamento do presidente Lula sobre o impasse.
  - O impacto direto para o empresariado brasileiro que participou das audiências em Washington.
  
  Fique por dentro das principais notícias da economia e política internacional aqui na Rádio CBN.
  
  Foto: Agência Brasil
  
  #BrasilEUA #Tarifas #Economia #ComercioExterior #RadioCBN #Lula #PoliticaInternacional #Exportações
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Samanta Clá em Brasília tem informações sobre as tratativas do governo em relação ao tarifá sua e Samanta. Débora Vera, boa noite. Carol também, olha, de fato, são negociações aí com poucos avanços, porém o prazo aí está chegando e o governo ainda oficialmente diz que segue nessa negociação, aguarda ainda mais uma reunião de alto nível entre o representante comercial Jameson Greer e o ministro da indústria e comércio, Márcio Elias. tinha previsão de ocorrer esse encontro virtual ainda hoje, mas isso não se confirmou, o que não quer dizer que não vá acontecer até a próxima quarta-feira. Enquanto isso, o governo está avaliando qual vai ser a extensão dessa decisão americana de aplicar novas tarifas às exportações brasileiras e de que forma pode reagir.

Entre elas é continuar eh na mesa de negociação depois da aplicação dessas tarifas. eh buscar ali também outros acordos com outros países, mas também averiguar se vai ou não aplicar a lei da da reciprocidade econômica. Ou seja, essa lei autoriza a adoção de medidas comerciais contra países ou blocos que tragam aí barreiras sem justificativa ao governo brasileiro. Numa entrevista a Globo News, o embaixador Mauro Maurício Lira, Lírio, perdão, que é um dos membros do corpo diplomático brasileiro, envolvido nessa negociação, diz que o governo americano, neste momento, não deverá abrir mão de taxar o Brasil. E enquanto isso, o empresariado também está buscando aumentar a lista de exceções, portanto, a taxação de 25%.

Isso foi um dos principais trabalhos aí das entidades e empresas brasileiras que foram para as audiências em Washington da semana passada. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. O prazo termina essa semana, né, Vera? É, quarta-feira tá previsto para entrar em vigor. O

presidente tava numa eh agenda, né, em São José dos Campos, no aqui no Vale do eh do Paraíba. E aí, rapidamente, ao responder a TV Avanguarda, ele falou assim: "Não vai ter tarifá, não vai ter tarifá". Demonstrando que ainda acredita em alguma possibilidade de negociação que ou adie ou elimine essa sobretaxa. Mas pelo que a Samanta nos trouxe, os canais estão meio emperrados, estão meio obstruídos. naquela, na semana passada teve aquela audiência pública, Flávio Bolsonaro foi lá fazer uma uma eh visagem ali, aparecer, ler aquela aquele documento que não eh deixou claro que ele é que ele seja contra, totalmente contra a ideia de novas tarifas, né?

Voltou a dizer que que o momento é que é ruim, então a gente tem que aguardar. já houve outros recursos e na no tarifá anterior, do qual depois houve uma série de exceções, o Brasil não aplicou a lei da reciprocidade. Eu acho que não deverá aplicar de novo, mas tá contando com a possibilidade de reverter ou adiar a entrada em vigor da nova tarifa. M.