---
video_title: "Ponto Final CBN - 16/07/2026"
video_id: 9uESGrUC3vg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9uESGrUC3vg
video_date: 2026-07-17T11:17:58+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ponto final CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. Nós vamos juntas e juntas até às 8 da noite. Carolina Moran, boa tarde. Tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa quinta. Vamos nessa. >> Você pode participar com a gente, manda mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199919981.

Nós vamos à Brasília. Samanta Cai tem a reação do governo brasileiro após o tarifaço aplicado pelos Estados Unidos. Oi, Samanta. Boa tarde. >> Oi, Débora. Carol, olha, a gente tá

acompanhando agora uma reunião com vários ministros, incluindo aí ministro da indústria do comércio, Geraldo Alkim, vice-presidente, chanceler Mauro Vieira, Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, falando sobre a questão do PIX também, entre outros ministros que participam dessa coletiva, obviamente muito concorrida. Eh, o ministro Márcio Márcio Elias Rosa da indústria do comércio, ele afirmou que os setores atingidos terão atendimento prioritário no Plano Brasil Soberano. Afirmou que novas medidas eh serão então abertas linhas para auxiliar os setores afetados e afirmou que cerca de 18% das exportações para os Estados Unidos serão atingidas com este novo tarifácio. Ele destacou que em 2024 esses setores eh exportavam cerca de 7 bilhões400 milhões de dólares para os americanos. Ele ainda afirmou que o a última reunião foi na terça-feira, afirmou que com ISAR, a representação comercial dos Estados Unidos e ele disse o seguinte aqui, explicamos novamente quais pontos eram inegociáveis e os Estados Unidos não trouxeram alternativas para negociações e ainda diz que jamais se faria um acordo que viole os interesses do Brasil. Eh, Geraldo Alkmin,

vice-presidente, eh, também disse que esse tarifaço não tem sentido, afirmou o seguinte, eh, levamos uma palavra aos setores afetados contra os que sabotam o Brasil, porque o Brasil agora vai trabalhar e fazer um programa de apoio. E afirmou também que a PEX Brasil e a Agência Brasileira de Desenvolvimento vão fazer um esforço de ampliação de mercados. Gabriel Galipulo, presidente eh do Banco Central, está falando neste momento sobre o tema do Pix. >> E a gente acompanha em cadeia com a Globo News. Gabriel Galipolo diz que os argumentos contra o Pix são desculpa dos Estados Unidos >> do PX, né? Então fica bastante evidente

de que eh o Pix é hoje uma referência internacional. O Banco Central já assinou com mais de 47 outros bancos centrais, termos de cooperação técnica para que o Banco Central possa transferir tecnologia e esses outros bancos centrais possam desenvolver o seu sistema de pagamento instantâneo também. países como Estados Unidos, eh, a Europa, China, Índia, Singapura e uma série de outros bancos centrais ou já implementou, está estudando implementar sistemas de pagamento instantâneo como Pix, que claramente é o futuro. Isso vai avançar eh de maneira bastante clara e fica evidente que a argumentação realmente passa por uma tentativa de inventar alguma lógica paraa aplicação das tarifas. Do nosso lado, do lado do Banco Central, eh a gente vai seguir eh sempre fornecendo o Pix como algo gratuito, seguro e instantâneo e seguir na evolução técnica do Pix em cooperação com outros para que cada vez mais a população brasileira possa ter acesso a serviços financeiros de maneira mais segura, mais rápida e com maior inclusão financeira. Gabriel Galípolo, presidente

do Banco Central. Nessa coletiva de imprensa, vários ministros estão eh fazem parte, né, né, Samanta, de participaram de uma reunião com o presidente Lula, que foi chamada justamente para discutir qual seria eh a resposta do governo, a reação do governo após a confirmação da aplicação do tarifaço pelos Estados Unidos. Isso veio ontem à noite e o presidente Alkmin também disse que vai apoiar as empresas afetadas. Certo, Samanta? O vice-presidente ou melhor >> isso. Exatamente. O vice-presidente

Geraldo Alkman. Exatamente. O Débora, ele afirmou então que eh linhas então devem ser lançadas. Lembrando que no ano passado foi lançado o plano Brasil soberano. Algumas semanas o Senado também, na semana passada, na verdade Senado já aprovou um crédito extra de R$ 15 bilhões deais para empresas afetadas por tarifas adicionais, não especificamente somente pelos Estados Unidos, mas também por efeitos aí da guerra no Oriente Médio. E a expectativa

é que uma nova medida provisória, prevendo recursos adicionais para o enfrentamento aí dessas tarifas, sejam eh destinadas às aos setores afetados, lembrando aí cerca de 18% das exportações. Uma grande preocupação dos empresários é justamente porque muitos dos produtos são moldados especificamente para para o mercado americano e aí é necessário o investimento para readaptar as suas linhas de produção. Ainda não se falou em aplicação da lei da reciprocidade. nota do Palácio do Planalto, que o presidente Lula também publicou nas suas redes sociais, dava a entender essa possibilidade, mas o governo está lidando com cuidado. A gente não sabe ainda se isso vai ser eh confirmado agora nesse pronunciamento.

É, há uma expectativa disso, mas há um cuidado também com relação a essa aplicação. E o que que já se falou aqui? O próprio ministro Mauro Vieira das relações exteriores disse que a negociação continua. Ele reforçou que as manifestações de Marco Rubio, o secretário de estado contra o Brasil são inaceitáveis, mas que o Itamarati segue aberto para a negociação com vocês. >> Obrigada, Samanta. Clá em Brasília

continua acompanhando a coletiva de imprensa do grupo de ministros que participou dessa reunião com o presidente Lula. Agora quem fala é João Paulo Capobianco, que é ministro do meio ambiente e segundo ele os argumentos são absolutamente improcedentes. Já já a Samanta traz mais detalhes dessa coletiva. E a gente vai seguir nesse assunto, Déboro, agora com a repercussão política, porque claro que o tarifaço virou tema também eh de disputa política aqui no Brasil, né, com comentários aí dos pré-candidatos à presidência. O João Rosa tem as informações para nós em Brasília. Oi, João, boa tarde.

>> Oi, Carol, boa tarde para você. Boa tarde, Débora e a todos os nossos ouvintes. A cobrança da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros também repercutiu no meio político e provocou uma troca de críticas entre governo e oposição. Esse tema também ganhou espaço na disputa eleitoral. Vamos começar com o senador Flávio Bolsonaro, que disse que o Brasil está em um avião sem piloto e atacou o presidente Lula, comparando ele ao ex-presidente americano Joe Biden ao chamá-lo de ranzinza e inconsequente.

Ele também compartilhou a fala do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que justificou a decisão de Trump por falta de boa fé do governo brasileiro. Vamos ouvir, Flávio. >> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não,

é o próprio governo americano. >> Por outro lado, Carol, deputado Lindberg Farias do PT, acusou Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria, acusando a oposição de articular as sanções com a Casa Branca para tentarem evitar a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro e interferir nas eleições do Brasil. Vamos ouvir o que disse o Lindberg. Tariflávio ataca novamente. Primeiro a gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo

começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. >> Bom, a gente ouviu aí os dois lados. De um lado, a oposição tenta atribuir ao presidente Lula a responsabilidade pelas tarifas. Do outro lado, Carol, o governo busca associar a medida à família Bolsonaro. O que tem se visto por aqui

em torno desse tema são os dois lados tentando se descolar das tarifas e transformando esse tema em uma guerra de narrativas. Carol, >> o João e outros pré-candidatos aí à presidência também falaram desse assunto. >> Exatamente. Essa nova tarifa também repercutiu entre os pré-candidatos para a disputa presidencial. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, disse estar indignado, criticou a polarização e alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral. Ao citar Lula e

Flávio. Vamos ouvir, >> quero registrar aqui a minha indignação. [música] Então eu pergunto a Lula e ao Flávio. Vocês estão defendendo o interesse de uma campanha eleitoral? O Brasil ficou de fora [música] da defesa de vocês.

>> Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, condenou o tarifaço e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida e que o Brasil precisa ser respeitado. Vamos ouvir. >> Eu condeno essa medida. Agora, o governo Lula também errou feio. Em vez de negociar com seriedade, defender os interesses do Brasil, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral.

Carol, pra gente encerrar aqui, outro ponto que vale a gente ressaltar é que, apesar da crise comercial, a pesquisa Genial Quest, que foi divulgada hoje mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem no cenário eleitoral. 42% dos entrevistados afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar no atual presidente, um crescimento frente aos 39% de junho. Já a preferência pelo senador Flávio Bolsonaro recuou de 30% para 27%. Out pro recorte da pesquisa mostra que 51% disseram que concordam com o Lula, que Flávio pediu tarifaço a Trump e 30% acreditam que Flávio pediu a Trump para não taxar o Brasil. A pesquisa deal Quest registrada no Tribunal Superior Eleitoral sobre o número BR07181/2026 ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João. E os brasileiros preocupados aí com os efeitos do tarifaço. Débora. Segundo a Quest, 63% acham que a cobrança de tarifas vai prejudicar sua vida ou de sua família. >> E a tarifa ela passa a vigorar a partir de 22 de julho, ou seja, da próxima semana, essa nova tarifa de 25%. A Karen

Lemos ouviu os principais setores afetados e traz aqui mais detalhes. Oi Karen, boa tarde. >> Isso mesmo, boa tarde. Ouvi aí representantes de setores como indústria e de comércio que alertam, né, pros impactos dessa nova sobretaxa. Isso porque itens como etanol, máquinas agrícolas, roupas, calçados e papel estão nessa l nessa lista aí, né, da tarifa adicional de 25%. Bom, segundo a

Câmara Americana de Comércio no Brasil, a cobrança será somada às tarifas atuais e alcança aí cerca de 3.000 produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos, resultando num prejuízo bilionário. Isso conforme explica pra gente Abraão Neto, que é o presidente da Anchan Brasil. >> As sobretaxas de 25% anunciadas ontem afetam mais de 11 bilhões de dólares de exportações anuais do Brasil pros Estados Unidos. mais de 26% de tudo que o Brasil vende para aquele mercado. Além

disso, existe a expectativa da conclusão de uma outra investigação que pode elevar para até 37,5% as sobretaxas sobre as exportações brasileiras. Então, esse cenário demanda na nossa avaliação que se redobrem as tentativas de diálogo e de negociações entre os dois governos. Bom, a Confederação Nacional da Indústria destacou que a sobretaxa corrói de forma drástica a competitividade nacional num cenário aí em que pelo menos 20 estados brasileiros já registram queda nas exportações pros Estados Unidos neste semestre. A confederação aponta queda aí de 13% nas exportações neste ano, perda que chega aí a 2.hões600 milhões de dólares. Os Estados Unidos

também são o principal mercado externo da indústria brasileira de máquinas e equipamentos. Segundo Patrícia Gomes, que é diretora de comércio exterior da ABMAC, a tarifa deve levar custos e também comprometer investimentos nos dois países. >> Exportamos em 2025 para os Estados Unidos 3,2 bilhões de dólares. Eh, é o principal mercado de destino das exportações do setor, representando 23% das nossas exportações. E com a medida anunciada, a gente pode ter aí uma redução para 2026 de cerca de 11%.

Bom, durante as negociações, a gente lembra, né, o setor empresarial brasileiro mandou mais de 300 manifestações ao escritório de comércios do dos Estados Unidos, só que não adiantou, né? Mercadorias embarcadas antes do início da cobrança poderão escapar da tarifa se chegarem aos Estados Unidos até o dia 29 de julho. E para terminar, Débora e Carol, só a lista aqui de itens que vão ficar isentos dessa tarifa adicional. Carne bovina, café, petróleo, suco de laranja, minério de ferro, celulose e aeronaves civis estão entre os itens, né? Porque poderia levar a inflação e afetar as cadeias produtivas nos Estados Unidos.

Débora. Obrigada, Karen Lemos. E o setor de calçados, só o setor de calçados, Carol, 20% da produção depende da exportação para os Estados Unidos. A expectativa desses setores afetados é que eles consigam negociar até que a taxa, até que a nova tarifa, comece a valer efetivamente na próxima semana, no dia 22. E essa outra investigação que um dos entrevistados da Karen Lemos citou, ela tá relacionada à suposta circulação de produtos feitos com trabalho forçado no Brasil. E nessa frente, o governo

americano propôs então uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros. Essa não tá valendo. Eh, ainda a investigação está em andamento. E você fica agora com o noticiário local e na volta a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio. [música]

[música] Faesp, SENAR e Sindicatos. [música] Rurais apresentam Força do Campo. [música] >> Proposta de lista de espécies exóticas invasoras em análise no âmbito federal, importações de pescado e novas regras para o transporte animal em consulta pública. Estes foram alguns temas que a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, por meio de sua comissão técnica de Aquicultura, debateu em reunião recente. Também foram abordados os possíveis impactos econômicos dessas medidas, como riscos à produção, as exportações e a abertura de mercados internacionais. A comissão

alertou ainda para a necessidade de medidas preventivas e de planos de contingência para evitar a entrada de doenças no país, já que as condições sanitárias do pescado importado seguem sendo uma preocupação do setor. [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

As obras da Sabespe estão fazendo a diferença na vida das pessoas, como Adriana, [música] que agora tem água encanada em casa. >> Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz o concreto, toma banho, rega planta, [música] lava roupa, sabe? Não precisa sair de casa. Que maravilha! >> A Sabespe [música] está transformando a vida de muita gente, mas tem muito para fazer.

>> É isso que a gente [música] quer dizer quando fala Sabespe, fazendo por você. >> Lucas Taveira tem mais informações sobre uma perseguição policial. Oi, Lucas, boa tarde. >> Isso mesmo, Débora. Ótima tarde para você, todo mundo ligado aqui na CBN. A

polícia civil tá investigando essa perseguição que deixou um homem de 27 anos morto e um policial militar baleado na noite desta quarta-feira no bairro de Cumbica em Guarulhos, na Grande São Paulo. Segundo a Polícia Militar, o motociclista desobedeceu a uma ordem de parada e tentou fugir. Ainda de acordo com a corporação, durante a perseguição, o suspeito sacou uma arma e atirou contra os policiais. Houve troca de tiros e um policial que fazia patrulhamento com motocicletas foi atingido. Ele foi socorrido, levado ao hospital geral de Guarulhos e recebeu alta após atendimento médico. O suspeito

também foi baleado durante o confronto e equipes do SAMU prestaram socorro, mas ele morreu no local. A arma que estava com o homem o homem foi apreendida. A Secretaria de Segurança Pública informou que o caso foi registrado no distrito policial de Guarulhos, que conduz as investigações. Débora, >> obrigada, Lucas, pelas informações. [música]

[música] CBM,

>> sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Gentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito mais que voz. [música] Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. [música]

Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos. Banco BV, crédito [música] e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedag.

[música] br/pedágioeletrônico. >> Rodovia Risbiten temencour com lentidão na pista sentido São Paulo agora, viu? Do qum 287 na região de Tapecerica da Serra até o qum 280 ali na região de Embu das Artes, devido ao alto fluxo de veículos. Já no sentido Curitiba, bloqueio total para operação de destombamento e retirada de um veículo ali que sofreu um acidente no qum 497 na região de Barra do Turbo, também em São Paulo. Então aí na pista sentido Curitiba, fila de 4 km. A gente destaca

ainda tráfego intenso na rodovia dos Bandeirantes, pista sentido capital com tráfego lento em Campinas na pista expressa. Tempo previsto aí pro motorista de 11 minutos do K79 até o qum82. Já outro ponto, por causa de um acidente, tem tráfego congestionado do quilm 50 até o qum 47 na pista sentido capital com tráfego congestionado em Jundiaí. [música]

>> [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> São 5:25. Luiz Fernando Figliagem em São Paulo acompanha o cenário no Oriente Médio. Traz atualizações. Oi, Luiz Fernando. Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol. Boa tarde, Débora. Carol, perdão. Boa tarde aos ouvintes. Um aidor com uma imagem de Donald Trump morto e deitado em um caixão foi colocado em Teirã, capital do Irã. Ao

redor da placa foram escritas em inglês e persa, frases com ameaças ao republicano. Além do painel, outras faixas mostravam caixões cobertos com a bandeira dos Estados Unidos. A manifestação ocorre durante a intensificação dos ataques entre Estados Unidos e Irã na última semana. O conflito no Oriente Médio não apresenta nenhum sinal de trégua 8 dias depois da retomada das hostilidades entre os países. Com um estreito de Urmun fechado, qualquer ataque dos rutes a embarcações ou portos no Mar Vermelho interromperia duas principais rotas de exportação de petróleo no Oriente Médio.

Isso porque o Irã pediu ao grupo extremista do IM que se preparem para fechar um dos outros estreitos, que seria o estreito de Babel Mandeb. Rota petrolífera do Mar Vermelho. Mais cedo, os Estados Unidos realizaram aí uma nova onda de ataques contra centros de comando e sistemas de defesa aérea, além de instalações de vigilância costeira por várias regiões do país. Do lado iraniano, a resposta veio contra bases usadas por forças americanas no Kuit, no Barém e na Jordânia. Estreito de Ormus permanece no centro da crise e um assessor do líder supremo iraniano afirmou que a passagem pertence ao Irã.

Donald Trump disse que o Irã tenta negociar um acordo. Débora. >> Obrigada, Luiz Fernando, pelas informações. Você fica com o noticiário local e na volta a gente vai falar sobre as despedidas ao jornalista Renato Machado.

[música]

A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, [música] SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure [música] o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do campo.

Trânsito. [música] >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nesse fim de tarde. Hoje, quinta-feira, tô observando aqui a Marginal Pinheiros no sentido Interlagos. O motorista encontra dificuldades aqui nas proximidades da ponte Eusébio Matoso. O trânsito tá meio carregado por aqui.

Oi, Débora. Tá bem complicada a situação na cidade nessa quinta-feira, viu? A tarde tá bonita, mas o trânsito tá complicadíssimo aí pro motorista. De acordo com o monitoramento da CET, agora a gente tem mais de 550 km de lentidão nas principais vias. E uma das mais complicadas é justamente a Marginal Pinheiros. Para quem vai em direção a

Interlagos, o caminho até que tá legal ali, desde a saída do Cebolão até a aproximação com a Ponte Cidade Universitária, mas é a partir desse trecho que trava a Pinheiros e o motorista vai com dificuldades até a altura ali da Ponte do Morumbi. Tem ocorrência nesse trecho na pista expressa pouco depois da passagem pela ponte estaiada e gera reflexo também para quem tá na Marginal Pinheiros pela pista local. Passando aí do trecho da Ponte do Morumbi, aí o caminho melhora pela Pinheiros e o motorista vai mais tranquilo até a chegada ali a Guido do Caloi. No sentido da rodovia Castelo Branco, tá mais difícil aí o caminho pela Pinheiros, viu? Antes da Ponte Arit Torres já tem congestionamento na expressa e na lateral e o caminho vai travado até a aproximação com o Parque Vila Lobos e segue carregado ainda pela pista expressa até a aproximação já com a região do Cebolão. Nesse trechinho

final, a pista local ajuda o motorista e também dá para seguir pelo caminho alternativo. O corredor paralelo da Gação Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e até mesmo a Brigadeiro Faria Lima ajuda o motorista a evitar o congestionamento da Marginal Pinheiros nas duas direções. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

[música]

>> [música] >> participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 11999119981. Conta para, compartilha com a gente o flagrante da cidade, tá com dificuldade no trânsito, no transporte público ou qualquer outra situação que você encontre aí na região metropolitana, só mandar aqui pra gente. [música]

>> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. 10 é o nome certo. [música] >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. >> Na Autoglas, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online [música] e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Automés é o nome certo.

>> Trânsito. [música] >> Lembrando você, ouvinte da CBN, que hoje, quinta-feira, já tem rodízio valendo, viu? Já passamos das 5 da tarde, então carros com placas finais 7 8 não podem circular no centro expandido até às 8 horas da noite. Fique atento aí ao final da sua placa. Falando mais uma vez das condições do trânsito, se puder, evite a Avenida Rebolsas, complicadíssima nas duas direções. Você

que vai ali acessar a Marginal Pinheiros, já encontra problemas pela Rebolsas desde a aproximação com o Hospital das Clínicas. Vai assim até a Faria Lima. Não tem ocorrência por ali não, viu? Que tá deixando seu caminho complicado na Rebolsas é mesmo o excesso de veículos. Para quem vai no sentido oposto, vai em direção à Consolação. A

rebol está travada entre a Faria Lima e a passagem pela rua Oscar Freire. O corredor alternativo da Avenida da Europa, Ruas Colômbia e Augusta, tá mais carregado nas duas direções, mas pode funcionar como alternativa aí para você. Ou então siga pela Alameda Gabriel Monteiro da Silva, no sentido da Consolação. Por ali, o motorista também encontra bom caminho. Dá para pular um trecho bom aí desse congestionamento da Rebolsas. E no sentido da Marginal

Pinheiros, vale a pena utilizar a Artur de Azevedo. >> Honda Daitan, toda a linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na troca. Acesse daitan.com.br.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O vice-presidente Geraldo Alkimin e membros do governo federal criticaram a decisão dos Estados Unidos de impor uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A Alkm chamou a decisão de injusta. A medida que afeta 26,2% das exportações resulta de uma investigação sobre práticas comerciais, incluindo o uso do Pix e desmatamento. O executivo planeja acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade.

A Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados aprovou um projeto que prevê um adicional de 5% na aposentadoria para mulheres com filhos, limitado a 15%. O benefício destinado às seguradas do INSS ainda precisa passar por outras comissões e pelo Senado. A medida visa compensar as dificuldades enfrentadas por mães no mercado de trabalho. Um homem investigado por integrar um grupo criminoso de agiotas com atuação em Belo Horizonte, na região metropolitana, foi preso pela Polícia Civil de Minas. Durante diligências, o autor foi flagrado com panfletos sobre empréstimos abusivos e cometendo crimes de perseguição e extorção contra as vítimas. Ao todo, o órgão investiga mais

de 300 denúncias do tipo na grande BH. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para vend, válido para todos os 167 municípios do Rio Grande do Norte. O aviso continuará em vigor até às 11:59 da noite de sábado. O alerta do Immet é de classificação amarela, nível mais brando na escala de severidade do órgão e atinge oito dos nove estados do Nordeste. Apenas o Maranhão ficou fora da lista. No horário de Brasília 5:34.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Vamos ao Rio de Janeiro. Júlia Viana tem mais detalhes sobre o adeus ao jornalista Renato Machado. Muitos amigos se despedindo, não é, Júlia? Boa tarde.

>> Isso, Débora. Boa tarde para você e para Carol. O Renato Machado, que morreu aos 83 anos, hoje vai ser velado na tarde de amanhã no Memorial do Carmo, no Caju, na portuária aqui do Rio. O escritor Ednei Silvestre publicou as informações do funeral que vai ser aberto ao público e terá início às 11:30 da manhã. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro, Renato construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. Durante 12 anos, ele também foi

comentarista. aqui da CBN no quadro Momento do Brinde. A trajetória do Renato no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13 anos depois, ele ingressou na TV Globo, onde participou, participou da cobertura da Guerra das Malvinas, um dos primeiros grandes trabalhos na emissora em 83, virou correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos como os atentados terroristas em Paris em 1986 e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil em 88, ele passou a atuar como repórter especial da TV Globo. Entre 96 e 2010, Renato Machado

foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o telejornal. A apresentadora do Bom Dia Brasil, Ana Paula Araújo, contou que aprendeu muito com o Renato como colega de trabalho. >> Ele era muito eh presente em tudo. Ele foi editor chefe do Bom Dia Brasil, né? Ele não era apenas um o apresentador, então ele dominava muito tudo aquilo que acontecia no jornal, muito exigente, cobrava muito de todos nós. Mas ele me

ensinou coisas muito importantes, por exemplo, a precisão da informação e do uso do correto das palavras. a gente que é jornalistas sabe, né, que a gente fica o tempo todo pensando da melhor maneira, na melhor palavra, na maneira mais adequada para expressar determinada determinado informação. Ele sempre procurava fazer com que a notícia fosse bem entendida, mas sem desrespeitar o público, sabe? sem achar que as pessoas precisam de tudo muito bem explicadinho. Ele respeitava muito a inteligência do público.

>> O âncora da CBN, o Carlos Alberto Sardenberg, com quem o Renato apresentava o quadro Momento do Brinde, falou emocionado hoje sobre o pioneirismo da coluna no Rádio Brasileirura do vinho também aumentou. Eu creio que o programa com o Renato Machado, o programa Momento do Brinde que nós fizemos aqui na CBN, contribuiu para desenvolver essa cultura do vinho, porque o Renato Machado era um grande jornalista e um grande conhecedor de vinhos antes que o vinho fosse, entrasse na moda. É isso que eu estava dizendo. E ele ajudou a gente, ajudou assim a desenvolver essa cultura. Acho que foi a primeira coluna de vinho no rádio brasileiro.

>> Nos últimos anos, Renato continuou compartilhando o interesse pelo universo dos vinhos nas redes sociais, onde se definia como apaixonado por jornalismo, vinhos e música clássica. Débora e Carol. >> Obrigada, Júlia, pelas informações. Carol, você chegou a apresentar, né, o CBN Brasil enquanto Renato era o o titular do do momento do brinde, né? Muitas vezes, Débora, apresentei o CBN Brasil, Renato, sempre com aquela elegância, né, dando dicas bem humoradas também sobre vinho. E eu lembro também

de um outro programa que ele apresentou, que durou pouco tempo aqui na rádio, mas era muito interessante pra gente que é jornalista, não sei se você vai lembrar, Débora, chamava Notícia em Foco. Foi ali por 2008, era o Renato junto com a Marisa Tavares, que era a nossa diretora de jornalismo na época e a época também o Roberto Nonato. que era um programa que falava sobre o jornalismo, sobre os desafios da cobertura jornalística e era sempre um privilégio ouvir as observações do Renato a respeito desse assunto com tanta experiência, né? >> Verdade. Bem lembrado.

>> Débora, vamos falar, voltar aí pro noticiário internacional, porque os Estados Unidos vão endurecer as regras de vistos para estudantes e jornalistas. Falando nisso, né? Desafios da cobertura jornalística. Mais um. Lucas Taveira, conta para nós. Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol. Débora, todo mundo ligado aqui na CBN. vai reduzir agora o tempo, o período, né, de permanência autorizados nos documentos. O prazo de validade para essas modalidades será fixo. Atualmente, a vigência dos documentos está relacionada justamente à duração dos cursos, programas ou do contrato de trabalho. Segundo o

Departamento de Segurança Interno norte-americano, as mudanças atingem as categorias F de estudantes internacionais, J para visitantes em programas de intercâmbio cultural que trabalhem nos Estados Unidos e a categoria I. para jornalistas e profissionais da mídia. Apesar do comunicado, a medida precisa ser analisada pelo Congresso. Não há uma data marcada ainda. A regra entra em vigor 60 dias após a publicação no Diário Oficial Federal do país. Os

titulares de visto que desejarem permanecer nos Estados Unidos além do período fixado, precisam solicitar uma prorrogação ou obter readmissão viajando para o exterior e, em seguida, entrando novamente no território americano. O departamento de segurança interna citou um aumento dramático no número de vistos para estudantes. Em 2024, houve mais de 1.800.000 admissões, um aumento de mais de 11% em relação ao ano anterior. Para visitantes

em programas de intercâmbio, foram entregues 500.000 documentos, enquanto que 37.300 membros da mídia receberam vistos. Carol, >> obrigada pelas informações, Lucas. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Trânsito

corredor norte sul tá complicado aí nos dois sentidos. Para quem tá na região central, entre a ligação leste oeste e a chegada a Tieto parado, viu? Se puder, já siga aí pelos caminhos alternativos. Já adianto que a Avenida do estado não ajuda muito motorista. por ali na região central também tem dificuldades nesse trecho. Quem segue ainda pelo corredor

norte sul e vai em direção a Interlagos também encontra dificuldades entre a aproximação com o viaduto beneficiência portuguesa e o caminho vai travadíssimo até a altura da Vicente Hal. Não tem registro de ocorrência no corredor norte sul no sentido de Interlagos. É mesmo um excesso de veículos que complica aí o caminho do motorista. Você que vai em direção a Santana encontra um trecho mais curto, mas também complicado aí pelo corredor. Entre a aproximação com o Parque Ibi Birapuera já tem redução de velocidade e vai assim até pouco antes da ligação leste oeste. Tem alternativa

para você evitar o corredor norte-ul. A partir da ligação leste oeste já prefira seguir pela Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara. tem movimentação um pouco mais intensa, principalmente na passagem ali pela rua Vergueiro nas duas direções. Mesmo com esses trechinhos mais lentos, o motorista encontra melhores condições. Dá para pular aí um trecho considerável do congestionamento no corredor. Eu aproveito para falar da

Paulista, viu? Tá complicadíssima aí no sentido da consolação, desde a aproximação com a Alameida Campinas até a chegada à Consolação, reflexo de excesso de veículos. Para você que vai nessa direção, utilize aí o caminho alternativo. Vale seguir pela José Maria Lisboa. Por ali o motorista encontra melhores condições. Sentido paraíso, a

Paulista tá um pouco mais lenta, entra a região ali do MASP e vai assim até a chegada Bernardino de Campos. Vale seguir pela Alameda Santos na alternativa na direção aí do Paraíso. >> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do Fogo de Chão.

>> A Enel registrou aumento nos furtos de cabos. O Lucas Taveira tem mais detalhes. Oi, Lucas. >> É isso, Débora. aumentaram cerca de 8% na área da concessão da Eno em São Paulo no primeiro semestre deste ano. Segundo

a concessionária, foram mais de 4.400 ocorrências entre janeiro e julho, contra 4.053 no mesmo período do ano passado. O número de clientes afetados cresceu mais ainda, passou de quase 14.000 para mais de 19.000, uma alta de

40%. A cidade de São Paulo concentrou a maior parte dos casos com 3.438 registros, o equivalente a cerca de 78% de todas as ocorrências na área atendida pela Enel. Depois aparecem em Santo André, Osasco, São Bernardo do Campo e Diadema. Na capital, os bairros com mais furtos de cabos foram Vila Medeiros, Vila Brasil, Santo Amaro, Vila Mariana e Centro. Também estão entre os mais

afetados: Socorro, Jardim Consórcio, Parque do Chaves, Cidade Dutra e Ipiranga. A Enel informou que tem investido em medidas para combater esse esse tipo de crime, como monitoramento remoto da rede, instalação de sensores e alarmes, reforço da segurança e a substituição de tampas de ferro por modelos de concreto na rede subterrânea, principalmente na região central da capital. A concessionária reforça que o furto de cabos é crime e que a prática pode interromper o fornecimento de energia para residências, hospitais, escolas, comércios e outros serviços essenciais. Débora, >> obrigada, Lucas, pelas informações. >> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de [música] 37

anos, atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque [música] por Banco BV e saiba mais. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na [música] internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. CBN.

>> [música] >> valorineste.com

[música]

[música]

>> hoje comas Tavares. Boa tarde, Débora, Carol e ouvintes da CBN. Olha, se o investidor brasileiro já vinha lidando com os seus próprios problemas internos, a quinta-feira mostrou que não existe porto seguro quando o vento global também sopra contra. O grande motor do dia veio de Nova York. Uma forte realização de lucros no setor de tecnologia azedou o humor nos mercados por lá. Somado a isso, dados de varejo e

empregos nos Estados Unidos vieram acima do que era esperado pelos investidores, indicando que o Banco Central Americano pode não ter espaço para reduzir os juros por lá. E é nesse ponto que a dinâmica se complicou pro mercado brasileiro hoje, porque com os juros americanos mais altos e a nossa atividade, por outro lado, demonstrando sinais de fraqueza, o diferencial entre as taxas, ela encolhe. E esse conjunto de fatores, né, por si só, ele acaba reduzindo a atratividade dos nossos ativos locais da bolsa, as ações, afastando o investidor estrangeiro e, por outro lado, impulsionando o dólar, né? A moeda americana avançou sobre o real hoje, fechando aí negociada na faixa dos R$ 5,9. E o mercado ainda precisou processar outros dois fatores de incerteza aqui no Brasil, as novas tarifas americanas de 25% sobre os produtos nacionais e a repercussão da última pesquisa eleitoral que mostrou o presidente Lula ampliando a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro, trazendo de volta as velhas preocupações fiscais para o centro das negociações. Com tantas pressões

internas e externas, o mercado acabou optando pela cautela e a bolsa brasileira não encontrou fôlego para reagir. No fim da sessão, o Ibovespa caiu mais de 1% para os 173.825 pontos. Eu vou ficando por aqui, volto com vocês. Débora e Carol.

5:48. A gente fala agora sobre a final da Copa do Mundo, que deve ter a presença do presidente americano Donald Trump na Ded Calado. Conta pra gente. Boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você, pra Débora, para todo mundo. Confirmou

presença o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na final da Copa Domingo. Quem disse foi a porta-voz e secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Livitt disse que ele vai à partida entre Espanha e Argentina e que a presença dele vai ser, abre aspas, o toque final naquela que tem sido a Copa do Mundo mais assistida, mais segura e mais bem-sucedida da história dos Estados Unidos. Fecha aspas, só teve uma outra edição da Copa no país em 1994, ano do nosso tetra. A Copa do Mundo acabou tendo pouco espaço na agenda de Trump. O país, lembrando, divide a sede do mundial com México e Canadá. E nenhum

dos três chefes de estado foi às aberturas do torneio, uma por país. Cláudia Sheembal, presidente do México, enfrentando uma crise de popularidade, muitos protestos, diz que não iria em solidariedade com os mexicanos que não podiam pagar ingresso. Mark Carney, premier canadense, estava na Europa para reuniões do G7 e Trump também criticou os preços dos ingressos e não foi. Ao longo do torneio, ele se manifestou pouco, estava muito focado em assuntos internos na geopolítica, guerra no Oriente Médio, claro. E também tem o fato de que o futebol não é um esporte tão aclamado nos Estados Unidos quanto é aqui. Mas Trump ganhou um destaque forte

quando pediu a FIFA para revogar o cartão vermelho do atacante americano Fularim Balogum, pedido que foi atendido, embora a entidade negue que tenha havido intervenção. E aí na partida seguinte com Balogum, os Estados Unidos acabaram eliminados pra Bélgica por 4 a 1 e jogadores, inclusive admitiram que esse episódio afetou o ambiente da seleção. Final lembrando, marcada para as 4 da tarde no horário de Brasília desse domingo no Metlife Stadium em Nova Jersce, região metropolitana de Nova York. Carol, >> valeu Naddia, obrigada. E o presidente da Argentina, Ravier Milei, disse que não vai viajar aos Estados Unidos para acompanhar a final da Copa do Mundo. Ele

disse que vai assistir a decisão da residência presidencial de Olivos por uma questão de superstição. Uma superstição, segundo ele, porque assistiu desde o primeiro jogo lá no cinema da residência e ele acha que isso deu sorte pra seleção argentina. Javier Milei diz que a Casa Rosada ficará à disposição da seleção caso a equipe decida comemorar um eventual título. Ao mesmo tempo, ressaltou que não pretende transformar a conquista em um ato político. As informações são do jornal O Globo. Javier Milei também foi a público

para defender a atitude dos jogadores da seleção que mostraram uma faixa que dizia: "As Malvinas são argentinas". Isso foi no fim, no finalzinho ali da semifinal contra a Inglaterra, que o jogo foi vencido por 2 a 1 pelos argentinos. Inclusive, com essa manifestação, a seleção argentina pode ser punida pela FIFA. Uma investigação foi aberta. >> Agora 5:52.

[música] >> Lado B da Copa com Ariel Palácios. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive. O melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, [música] equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia

[música] fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida [música] tá garantida.

Os torcedores argentinos festejaram em Buenos Aires e nas principais cidades do país de forma frenética a vitória sobre a seleção inglesa, como se fosse uma épica para deixar no chinelo a Ilíada e a Odisseia. O Frenzou conta dos torcedores que pularam durante horas ao redor do obelisco, que é o ponto histórico das celebrações esportivas na capital do país, em vários bairros da cidade. E quando eu digo Frenesi, bota Frenesi nisso, porque parecia que estavam celebrando a final da Copa do Mundo e não uma semifinal. é que é mais ou menos assim, porque o jogo, esse jogo contra a seleção inglesa, tem para eles um sabor especial devido a vários fatores, mas principalmente a guerra das Malvinas de 1982, nas quais as tropas argentinas enviadas pela ditadura militar foram derrotadas. A Argentina reivindica esse gélido arquipélago no Atlântico Sul. A sensação

é que deu é que a alegria era tão grande que se perderem no domingo contra Espanha, que é um país com o qual argentinos tem uma relação carinhosa, não vão se deprimir, porque o principal objetivo deles era vencer mesmo da seleção da terra de Harry Potter e Shakespeare. E isso fica claro com o jogo da Copa do México de 86. Várias pesquisas durante anos indicaram que os dois gols mais recordados pelos argentinos eram os dois gols de Maradona contra os ingleses. Para um torcedor normal, que não seja um fanático das estatísticas, se você perguntar quem fez os gols da final de 86 contra a Alemanha, uma semana depois do jogo contra a Inglaterra, a imensa maioria nem vai lembrar e talvez muitos nem lembrem que a final foi contra os germânicos. Inclusive o jogo desta quarta-feira rachou a cúpula do governo argentino. A vice-presidente Victória

Benjarel chamou os ingleses de piratas, usurpadores, e disse que esse jogo era muito mais que um jogo. Na contramão, o presidente Milei disse que o futebol é futebol e que guerra é guerra. Bom, agora no pós-jogo, com muitos torcedores ainda de ressaca, começam as especulações sobre como será a escalação para domingo contra a seleção da Espanha. Um jogo visto com entusiasmo, mas sem a colossal imensa carga nacionalista de ontem. Mais detalhes sobre as peculiaridades do futebol em meu livro Futebol lado B, publicado pela Globo Livros.

[música] Eu [música] vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência [música] tanto quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

O Lucas Taveira tem mais detalhes sobre a investigação da morte de uma americana no hotel de luxo aqui em São Paulo. >> Isso mesmo, Débora. O Ministério Público de São Paulo arquivou a investigação sobre a morte dessa americana Hild and Lin, de 40 anos, encontrada em um quarto do Hotel Roosvell, na região central da capital, em maio deste ano. Segundo o MP, a perícia concluiu que ela morreu por causas naturais, sem indícios de violência ou participação de terceiros. De acordo com o laudo, a causa da morte foi um tromboembolismo pulmonar em uma paciente com pneumonia, no pós-operatório de uma cirurgia plástica.

A investigação também apontou que ela estava sob o efeito de medicamentos como benzodiazepínicos, antidepressivos e antipsicóticos. A americana foi encontrada morta depois que funcionários entraram na acomodação por falta de resposta às ligações e ao toque da campainha. Na época, o SAMU constatou a morte ainda no local. No quarto, a polícia encontrou recipientes de medicamentos, uma garrafa vazia de voddica e um copo caído no chão. O caso chegou a ser registrado como morte suspeitas. Segundo o Ministério Público,

foram ouvidos funcionários do hotel e médicos que atenderam a Americana, além da análise de de imagens de câmeras de segurança, registros de acesso ao quarto e laudos da polícia científico. Os exames descartaram intoxicação por medicamentos como causa da morte. A perícia também não identificou sinais de arrombamento, luta corporal ou violência no quarto. As imagens e os registros do hotel mostraram que Hilds permaneceu sozinha na acomodação até ser encontrada morta. A americana estava no Brasil havia cerca de três semanas e havia passado por uma cirurgia plástica. Dias

antes de morrer, ela chegou a ser atendida em uma unidade de pronto atendimento após uma suspeita de overdose. Com a conclusão dos laudos e das diligências, o Ministério Público determinou o arquivamento definitivo do inquérito. Débora, >> obrigada, Lucas, pelas informações. >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de [música] arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços [música] surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes

assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026. [música] Garanta já seu ingresso em casacor.com.

As últimas novidades do mundo [música] da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para [música] descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site e no [música] aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência. >> [música] >> liberando sua equipe para o que importa. >> Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música]

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática [música] e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. [música]

Não tá fácil a vida do motorista que segue em direção a Itaquera pela radial, viu? Já tá tudo congestionado na ligação leste oeste, vai assim até a altura da rua Almirante Brasil. Tem obras aí nesse trecho no sentido bairro, tem estreitamento de pista, por isso o caminho fica mais complicado nesse comecinho da radial. Mais adiante, o motorista enfrenta problemas, entra a passagem pela Salim e vai assim até pouco depois da da estação patriarca do metrô. Por ali não tem ocorrência e também não tem obras. É mesmo excesso de

veículos que tá complicando aí a vida de quem tá voltando para casa, para quem vai em direção a Itaquera. Hoje a Celso Garcia não tá funcionando muito como alternativa por ali, não, viu? No sentido bairro tá tudo parado também por ali. Vale mais a pena você utilizar a faixa reversível da radial. Por ali, o caminho tem e parar em alguns trechos, mas está fluindo melhor. Você que vai em

direção ao centro, também pela radial, encontra um caminho um pouco mais carregado entre a aproximação com a Gamelinha e a passagem pela Salinfaramuf. É só depois desse trecho que o caminho tá livre até a ligação leste oeste. >> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. br, sujeito à análise.

[música]

[música] CN Dinheiro com Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem [música] espera mais de um banco. [música]

[música] >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. A Maria de Fátima investiu numa NTNB 2050 com taxa de IPCA + 4,6% ao ano em agosto de 2021. Ao consultar o extrato hoje, a informação é que a taxa de mercado é de IPCA mais 7,5% ao ano e o rendimento relativo de IPCA + 4,6% ao ano. Ela

pergunta o que significa esse rendimento relativo e o que significa o a do IPCA. Maria de Fátima, a NTNB é um título emitido pelo Tesouro Nacional, em que o valor do investimento é corrigido pela inflação mais juros. No Tesouro Direto, a NTNB se chama Tesouro IPCA+ com juros semestrais. É exatamente o mesmo investimento. Quando você investiu em 2021, os juros estavam mais baixos. Hoje

os juros subiram. O seu extrato então mostra a taxa de mercado que hoje é de inflação mais 7,5% ao ano. E o rendimento relativo de IPCA + 4,6% ao ano é o quanto você vai receber se resgatar a aplicação no vencimento. Se resgatar antes, vai ter um ajuste para adequar aos juros atuais de 7,5% ao ano. Já o a do IPCA quer dizer amplo. Isso

porque o índice mede a variação de preços ao consumidor, considerando o gasto médio de famílias com renda de 1 até 40 salários mínimos. Existem outros índices que medem a inflação para famílias com renda menor ou maior, mas o IPCA é considerado como o índice oficial de inflação do Brasil. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes alertou que o Brasil pode não conseguir atender as exigências da União Europeia sobre o uso de antimicrobianos na produção animal. Segundo a entidade, a adaptação levaria 2 anos e meio. Com a retirada do país da lista de nações aptas a cumprir as regras do bloco, as exportações brasileiras de carne pro mercado europeu poderão ser suspensas a partir do dia 3 de setembro. Anvisa determinou o recolhimento de dois lotes da água mineral sem gás mamba water por causa de uma bactéria detectada em análises de controles de qualidade da própria fabricantes, a HNKBR, Indústria de Bebidas Limitada. A agência reguladora

ordenou a suspensão da venda, distribuição e uso das latas de 350 ml dos lotes 13 e 14 que foram fabricados nos dias 3 e 4 de abril. A resolução não informa se houve registro de consumidores afetados. O operador de teleprompter da Casa Branca é acusado de lucrar quase $.000 com apostas feitas a partir de informações privilegiadas sobre discursos do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Gabriel Perez, que está no cargo desde 2016.

teria usado uma plataforma de mercados de previsão. Segundo a secretária de imprensa, Caroline Livit, o funcionário foi colocado em licença não remunerada e não voltará a trabalhar pro governo. Plataformas de mercado de previsão permitem que usuários negociem contratos vinculados à ocorrência de eventos futuros, como eleições, indicadores econômicos e decisões políticas. A bolsa de valores de São Paulo encerrou o dia em baixa de 1,24% aos 173.825 pontos. O dólar fechou em alta de 0,4%,

cotado a R$ 5,9. O euro vale R,83, elevação de 0,19%. No horário de Brasília, 6:05.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

>> Vera Magalhães, muito boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora, boa noite para você, para Carol. Boa noite pros nossos ouvintes, também para quem tá assistindo o Viva Voz. >> Oi, Vera. Bom, Vera, o principal assunto

de hoje é repercussão depois da confirmação pelos Estados Unidos da nova tarifa de 25% contra alguns produtos brasileiros. Isso, claro, deflagrou um jogo de empurra eleitoral. João Rosa traz pra gente os detalhes. Oi, João, boa noite novamente. >> Oi, boa noite para você. Boa noite,

Carol. Boa noite, Débora. Boa noite, Ver, e a todos que estão nos acompanhando aqui. Essa cobrança, essa nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros repercutiu no meio político e provocou uma troca de críticas entre governo e oposição. O senador Flávio Bolsonaro disse que o Brasil está em um avião sem piloto e atacou o presidente Lula.

>> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. >> Por outro lado, o deputado Lindberg Farias do PT acusou Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria, acusando a oposição de articular as sanções com a Casa Branca.

Flávio ataca novamente. Primeiro a gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pata. Tudo começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. >> Essa nova tarifa também repercutiu entre os pré-candidatos para a disputa presidencial. O ex-governador de Goiás,

Ronaldo Caiado, do PSD, disse estar indignado e alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral ao citar Lula e Flávio. Vamos ouvir. >> Querem registrar aqui a minha indignação. Então eu [música] pergunto ao Lula e ao Flávio. Vocês estão defendendo o interesse de [música] uma campanha eleitoral? O Brasil ficou de

fora da defesa de vocês. >> Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, condenou o tarifaço e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida. >> Eu condeno essa medida. Agora, o governo Lula também errou feio. Em vez de negociar com seriedade, defender os interesses do Brasil, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral.

Bom, o novo recorte da pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que 42% dos entrevistados afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar no atual presidente. Um crescimento frente aos 39% de junho. Já a preferência pelo senador Flávio Bolsonaro recuou de 30% para 27%. Outro recorte da pesquisa mostra que 51% disseram que concordam com o Lula, que Flávio pediu tarifaço a Trump e 30% acreditam que Flávio pediu a Trump para não taxar o Brasil. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João, pelas informações. Bem, Vera, e cada um tentando, governo, né, e oposição tentando se descolar dessa história, tentando jogar um no colo do outro. E a gente tem esse recorte da pesquisa Quest, que nesse momento joga no colo da oposição. Exato. A o tweet do secretário Marco Rúbio ontem, ele já tem um componente muito claro de jogar pro colo do governo, né? dizer que é culpa do

governo, que o governo não agiu com ali lealdade, enfim, com para com os Estados Unidos e que isso levou ao tarifaço. E mais, fala que a iniciativa do governo Lula prejudica os brasileiros, então tem um tom bastante eh de condução da de uma narrativa com viés eleitoral. Então, os eh para eh instar os brasileiros a culparem o governo por algo que pode prejudicar a economia do Brasil. Isso tem eh toda a cara de ter sido articulado com o bolsonarismo, porque já era sabido que esse tema tava sendo cobrado do Flávio Bolsonaro. E é a primeira vez que o Marco Rúbio fala mais tão explicitamente assim, eh, atribuindo o tarifaço ao Lula, pondo o nome do Lula. e adotando um tom mais de

rompimento mesmo com o governo brasileiro. As coisas não andavam tão bem quanto na época da química, mas não tínhamos chegado a esse grau de agressividade em relação ao governo brasileiro. Daí por o Flávio Bolsonaro na sequência já vem num tom também acima do que ele vinha adotando. A culpa é sua, Lula, porque ele sabe que nos levantamentos está sendo atribuída a responsabilidade a ele. Flávio Bolsonaro mais do que ao governo. Então, replicar

e massificar nas redes é esse grito de a culpa é sua, Lula. É uma tentativa dele de se dissociar do tarifaz. Mas veja, ele tinha que além de ter adotado uma culpa a sua Lula, ter sido mais veemente, mais incisivo na condenação do tarifaço em si. Não, ele atribui ao Lula, mas não diz que é uma coisa ruim pro Brasil. Ele diz tanto que o próprio governo americano está dizendo isso.

Então é de novo ele comprando a mesma eh o mesmo discurso da Casa Branca, o mesmo discurso do governo Donald Trump. Não se dissocia em nenhum momento, não critica a Casa Branca e não adota nenhum tom em defesa dos produtos brasileiros e dos setores da economia brasileiras brasileiros que vão ser atingidos. Então, provavelmente não vai surtir o efeito que ele espera, vai continuar parecendo que ele está em consonância com a Casa Branca nesse tema. Em relação ao Romeu Zema e ao Ronaldo Caiado, existe uma clara mudança de tom e uma mudança de estratégia de agora se dissociar dos dois, ser claramente contra o Lula, como eles já vinham sendo, mas também se afastar do Flávio Bolsonaro, atribuir a culpa a ambos e tentar eh dizer que a solução para isso é um governo que nem eh estresse as as relações com os Estados Unidos, como faria o PT, mas que também não tem uma relação de subserviência, como faz o Flávio. Estão tentando achar uma brecha nessa eh nesse momento de baixa do Flávio Bolsonaro, de uma dúvida em relação à capacidade do Flávio Bolsonaro se mostrar viável para vencer o Lula no segundo turno. os dois tentando crescer

um pouco no primeiro turno para se mostrar aos olhos do eleitor como alternativas ao Flávio Bolsonaro para capitalizar o antipetismo que ainda é muito forte na sociedade. >> Bom, e hoje teve reação do governo, né, a essas falas do Marco Rúbio, também aos argumentos em si utilizados pelo governo americano para justificar esse tarifaço e anúncio aí de possíveis medidas para eh compensar os empresários que vão ser prejudicados. Samanta Klein tá de olho aí desde cedo. Faz um resumo pra gente do que rolou até agora, né, Samanta? >> Bom, Carol, Vera, Débora, olha, o T comedido na maior parte do tempo de uma coletiva aqui no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio aí com os principais ministros envolvidos neste tema. E o que que veio é que o

governo descartou neste momento a aplicação da lei da reciprocidade econômica. Os ministros Darildan da Fazenda, Márcio Elias Rosa da Indústria e também o vice-presidente geral do Alkmin falaram em diversos momentos deste tema, respondendo mesmo as perguntas dos jornalistas. O ministro Marco Elias Rosa diz que a eventual aplicação vai ocorrer na forma, na intensidade e no momento correto. O vice-presidente Geraldo Alkmin, por sua vez, disse que o governo vai lançar medidas para socorrer os setores afetados pelo tarifasto dos Estados Unidos. A expectativa é realmente de lançar alguma medida provisória, eh, algo que reforce o plano Brasil soberano. Ele fez um comentário a

respeito. >> Uma palavra aos setores afetados, eh, contra os que sabotam o Brasil lá fora. O presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia. Então, o governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a APEX, o BNDS, a BDI, vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior.

>> Bom, portanto, expectativa aí que possa realmente ser lançada uma medida provisória para para elevar então os valores do programa Brasil Soberano. Lembrando que o Senado na semana passada aprovou eh um adicional de R$ 15 bilhões deais para este programa. Eh, serão atingidos então por esse atendimento prioritário do plano os setores afetados. Obviamente os ministros também trouxeram dados a respeito eh das exportações afetadas. Cerca de 18% do que é enviado aos Estados Unidos, portanto, foi atingido pelos 25%. O

governo também disse que espera o anúncio, o provável anúncio sobre os 12, ao trabalho forçado, a legação dos Estados Unidos para o Brasil e uma lista, uma lista grande de outros países para quinta-feira que vem. Além disso, o governo espera eh a manutenção dessa negociação eh nos próximos dias. O ministro Darildo Durrigano também trouxe uma fala forte a respeito do Pix. Gabriel Galipulo, o presidente eh do próprio Banco Central, também estava por aqui. Ele fez uma fala eh que chamou atenção. Ele disse que culpar o Pix,

então, é pela mudança no sistema eh no sistema financeiro, o culpar pelo tarifato seria o mesmo que dizer que o saneamento básico prejudicou a receita do caminhão pipa, enquanto Darildo Durigan, ministro da Fazenda, disse que o Brasil não vai, portanto, eh deixar de cuidar do Pix e de sua soberania. Nós levaremos esse grupo de ministros ao presidente Lula, a retomada do processo de reciprocidade e por fim nós seguiremos sem baixar a cabeça, sem nos dobrar a interesses estrangeiros. Com isso, a gente vai seguir protegendo o PIC, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralatice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. >> Com você.

>> Obrigada, Samanta. Aí os ministros, o governo sendo muito firmes nesse ao rebater os argumentos usados pelos americanos, né, Vera? Até porque de fato são argumentos que não param de pé mesmo, né? Eu achei inteligente a reação porque não fulaniza em cima do Trump, não politiza nesse momento, pelo menos, né, o pessoal do quadro técnico do governo não politizou e falou, Carol e Débora diretamente ao empresariado, que é um público com o qual o PT e o Lula normalmente não falam, já tinha tido essa chance de aproximação no primeiro tarifaço e tinha aproveitado na logo depois do primeiro tarifaço com as medidas, o que que se viu, né? que o prejuízo não foi tão grande, que o Brasil conseguiu compensar a perda de exportação paraos Estados Unidos, abrindo outros mercados, e que os setores afetados não foram eh tão atingidos porque tiveram contrapartidas de medidas do governo. O governo Donald

Trump tá dando ao Lula de bandeja a chance de soltar mais um pacote de medidas com alto teor de popularidade, auto teor converter votos às vésperas da eleição e driblando o período do defeso eleitoral. Por quê? Porque vai se alegar que existe um um caso aí de necessidade nacional para responder a uma medida externa e que, portanto, não tem defesa eleitoral. vai permitir que solte dinheiro, solte dinheiro para vários setores que t espraiamento de votos à vésperas da eleição e sem passar pelo defeso. Então, é mais uma chance do Lula faturar em cima de uma situação que não foi criada por ele. toda a melhora recente dele.

Tem uma parte e que se deve ao governo com as medidas do governo, mas tem uma melhora que é em cima dos erros da oposição, dos erros do bolsonarismo. E aí a gente pode incluir nos erros do bolsonarismo algumas das medidas mais estridentes anunciadas pelos Estados Unidos, porque como a gente já viu na pesquisa Quest, elas estão sendo creditadas automaticamente ao a família Bolsonaro. Então, o Lula tá tendo de bandeja discurso e chance de injetar dinheiro na economia para responder ao tarifaço 2.0, sem que ele tenha precisado sair do lugar para ter essa nova chance. >> Essas taxas elas passam, essa taxa, né, de 25% passa a valer efetivamente na semana que vem, no dia 22. E os setores

que foram atingidos, eles dizem que vão tentar mesmo o próprio governo, né, que a negociação eh continue. A gente já viu o governo americano voltar atrás em outras situações, né? E quando o governo brasileiro diz que vai usar a reciprocidade no momento adequado, provavelmente se as tarifas realmente começarem eh a valer, isso pode mudar alguma coisa a a partir do momento que se use a reciprocidade, Vera, >> eu acho que não vão chegar a usar, Débora. Ano passado a lei da reciprocidade não foi adotada e o Brasil compensou isso com a busca de mercados alternativos e com medidas compensatórias pros setores atingidos. Eu acredito que o receituário vai ser o mesmo, até para não acirrar o confronto ali geopolítico num período eleitoral. O

Lula vai posar de magnânimo pros empresários e deixar o Trump brigando sozinho. >> Muito bem. O Thiago Bronzato, que é diretor da Socursal do Jornal Globo em Brasília, vai falar sobre isso também logo mais. Se a gente muda de assunto, a Karen Lemos tem aqui informações ao vivo. O presidente do PT, Edinho Silva, eh, voltou a defender Jax Wagner, que foi alvo de uma operação da Polícia Federal. Oi, Karen, boa noite.

>> Isso mesmo. Boa noite, Débora, Carol, Vera e também pros ouvintes. Pois é, Dinho Silva falou aí que Jaques Wagner é motivo de orgulho pro Brasil e que tem uma história de honestidade. Essa fala, ela aconteceu durante evento do partido em Salvador com a presença de Jaques Wagner e também de outras lideranças petistas no estado. Ao fazer agradecimento aos que estavam presentes aí no evento, Edinho citou o senador, que a gente lembra aqui, né, deixou o posto de líder do governo no Senado após ser implicado aí no escândalo do Banco Master. E então Edinho passou a fazer

elogios ao colega de legenda. >> Eu quero dizer que tem um homem aqui nessa Bahia que é motivo de orgulho para todos nós do Brasil. E esse homem tem nome é Jaques Wagner. É Jaques Wagner. O Jaques inspira muitas companheiras e companheiros do Brasil inteiro, porque ele tem história e a história dele é de dignidade, é de correção, é de honestidade. E o tempo é que vai fazer o

acerto de contas, mostrando quem é Jaques Wagner. Bom, essa declaração aí reafirma, né, o apoio do partido a Wagner, mesmo depois que o parlamentar foi alvo aí de uma das fases da operação compliance zero, que investiga aí o caso master. Na época, a Polícia Federal chegou a apontar que o senador foi beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima, que é ex-sócio do banqueiro Daniel Vorcaro, que era o dono aí, né, do Banco Master. Eh, última informação aqui, a pesquisa Genial Quest de ontem avaliou um pouco desse impacto aí da investigação sobre o senador petista. 61% acreditam que ele agiu de forma errada. Ele, no caso

Jackwagner, né? E para e para 37%, esse fato impacta e muito negativamente a campanha de Lula. Débora, >> obrigada Karen pelas informações. Até porque tem um outro dado aqui da dessa pesquisa, Vera, que 43% dos entrevistados associam o caso Jax Wagner ao governo Lula. Quer dizer, uma questão institucional, só 35% tratam como um assunto estritamente eh pessoal. Como é

que tá a a expectativa do governo, né, em relação a isso? O governo tá tratando como uma questão que pode trazer problemas. Ô, Débora, eu acho que eles acreditam que é um caso muito ali localizado na Bahia e que o Jaques Wagner não tem essa projeção nacional a ponto de eh a situação dele prejudicar o Lula. No caso do Flávio Bolsonaro é muito mais direto. É ele próprio, o candidato à presidência da República pedindo dinheiro para um assunto privado da família, né?

Elaboração de um filme da família. Essa defesa que o Edinho Silva faz, ela transfere o caso pro PT, tira do governo e joga numa instância partidária. E por que que é importante pro PT defender o Jaques Wagner? Porque a Bahia é um dos poucos estados que o PT governa. É o estado que o PT governa há mais tempo, não quer perder. É um dos principais

estados do país, um dos principais estados do Nordeste. E existe uma concorrência forte lá. O ACM Neto vai ser um concorrente forte pro governador Jerônimo. Então existe uma disposição do PT de priorizar a eleição da Bahia. Daí, porque essa defesa inflamada que o Edinho Silva faz do Jaqu Wagner, mas tirando a responsabilidade do Lula e do palácio e passando paraa instância partidária.

>> Muito bem, a gente faz uma pausa, você fica com o noticiário da sua região. Já já tem viva voz. A gente volta com a reação do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, à pesquisa Quest. >> [música]

[música]

>> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar [música] e sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do [música] campo.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut. Uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi [música] e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Daysmith [música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Daysm do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. [música] Informações e vendas.

Tokyomarinehall.com.br.

Falando agora das condições da marginal do Rio Tetê, tá carregadíssima nos dois sentidos. E você que vai em direção à rodovia Castelo Branco, pisa no freio já na aproximação com a Ponte Cruzeiro do Sul. E as três pistas seguem com trânsito pesadíssimo até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. Mais adiante, quem segue ainda pela Tit e vai em direção rodovia Castelo Branco também vai pisando no freio ali já no acesso ao Cebolão. Sentido Aton tá mais difícil aí o caminho do motorista que já encontra trânsito congestionado na saída da rodovia Castelo Branco, vai assim até a passagem pela pela ponte comunidade húngara. E mais adiante o trânsito volta

a ficar carregado a partir da ponte da freguesia e tá tudo travado até o acesso a Dutra. Não tenha livre pro motorista não, viu? Tá tudo travado na TT nas duas direções. O caminho alternativo da Hermano Marquete, Marquês de São Vicente até ajuda, mas por ali também tem trechos mais carregados. Mesmo assim, se você quer evitar o caminho congestionado da Tiet, vale a pena seguir aí pela irmã no Marquete e pela Marquês de São Vicente ou então ali por dentro da região da Lapa. Também o motorista

encontra alguns trechos mais lentos, mas com melhor fluidez. >> Sabores do Mundo e Temperos da Ilha da Magia esperam por você no Festival Gastronômico do Costão do Santinho durante todo o mês de agosto. Reserve agora em costão.com.br.

>> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história.

[música]

Lucas Taveira tem atualização de um processo contra um influenciador acusado de aporofobia. Oi, Lucas. >> Isso mesmo, viu, Débora? A justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público contra o influenciador Leonardo Marcondes e tornou réu por preconceito contra pessoas pobres. Segundo o Ministério Público, Marcondes é acusado justamente de aporofobia, como você disse, termo usado para definir a discriminação contra pessoas em situação de pobreza.

Na decisão, o juiz determinou que o influenciador não publique mais conteúdos com discurso de ódio contra pessoas pobres, como um vídeo em que ele afirmou que pobres não deveriam votar. Em caso de descumprimento, foi fixada a multa diária de R$ 1.000, limitada inicialmente a 5 dias. Se as publicações permanecerem no ar após esse prazo, o valor poderá ser aumentado. Por outro lado, o magistrado negou o pedido do Ministério Público para retirar do arfil de Leonardo Marcondes nas redes sociais.

O MP, no entanto, informou que vai recorrer da decisão para tentar derrubar o perfil do influenciador e pedir o pagamento de R$ 300.000 por danos morais coletivos e danos social. Duas semanas atrás, os advogados de Leonardo Marcondes afirmaram que foram surpreendidos com a ação e disseram que o influenciador está à disposição da justiça para prestar esclarecimentos. A CBN procurou procurou o Leonardo Marcondes e aguarda um posicionamento. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas

Taveira. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts. CBN.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O vice-presidente Geraldo Alkmin afirmou que o governo federal terá um programa para ajudar empresas prejudicadas com a nova taxa de 25% que o governo de Donald Trump anunciou sobre produtos brasileiros. O executivo calcula que 18% das exportações brasileiras pros Estados Unidos serão afetadas. A medida vai entrar em vigor no dia 22 de julho, próxima quarta-feira. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que já conhecia a foto em que o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário.

Segundo investigação da Polícia Federal, Sicário integrava o grupo A turma, apontado como uma espécie de milícia particular ligada ao empresário Daniel Vorcara do Banco Master. Seicário cometeu suicídio na prisão. As informações são do jornal O Globo. O orçamento de 2027 prevê um aporte bilionário nos Correios para a reestruturação da companhia em meio à pior crise da empresa. O governo federal negocia o empréstimo de R$ 7 bilhões deais com instituições financeiras internacionais como Bank of America, Citybank e Deut para a estatal. Em 2025,

os Correios registraram um prejuízo histórico de R 8 bilhões deais. A gestão Lula tem que apresentar o projeto de lei orçamentária anual até o dia 31 de agosto. Os Estados Unidos anunciaram restrições no tempo de permanência de estudantes e jornalistas estrangeiros como parte da política migratória da gestão republicana, visto os estudantis serão limitados a 4 anos, enquanto os jornalistas terão 240 dias com possibilidade de extensão. A medida que pode vigorar a partir a partir de setembro enfrenta críticas por impactar a cobertura mediática e a presença de estudantes internacionais. No horário de Brasília, 6:33.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Viva a voz de volta. João Rosa também de Brasília porque o STF se manifestou sobre o tarifaço. >> Isso mesmo. O Supremo Tribunal Federal divulgou agora a pouco uma nota em que afirma que a Corte não vai ceder a pressões do governo dos Estados Unidos que tem feito críticas a decisões do tribunal. A nota é assinada pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim, e afirma que o Supremo continuará exercendo suas funções com independência e firmeza, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento externo. A manifestação foi divulgada

após os Estados Unidos anunciarem a aplicação de uma nova tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. O governo norte-americano tem afirmado em documentos que um dos motivos para a medida seria uma suposta insegurança jurídica no Brasil e também tem feito críticas à decisões do STF. Na nota, o Supremo afirma que a Corte exerce suas competências exclusivamente com base na Constituição Brasileira e o documento ainda destaca que todas as decisões do Tribunal são públicas, fundamentadas e submetidas apenas à Constituição e às leis do Brasil. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. O judiciário também se

posicionando em relação a isso, né, Vera? Exato. Porque lembremos, né, o judiciário foi um dos alvos de medidas unilaterais dos Estados Unidos no ano passado, quando se aprovou uma série de sanções a ministros, seja pela lei Magnitsk, no caso do ministro Alexandre Moraes, seja naquela decisão de tirar o visto do ministro Luís Roberto Barroso, que deixou de ir para compromissos nos Estados Unidos graças a essa decisão. Então, o judiciário já tinha se posicionado a respeito dessa tentativa dos Estados Unidos de se mescir em questões internas do Brasil e o quanto que isso afeta a nossa legislação, afeta o direito internacional, afeta a constituição brasileira e, de novo, posicionamento nesse sentido. Portanto, eh, tudo se encaminha para que se o governo tiver de adotar medidas excepcionais, quebrando até o defeso eleitoral, como eu falei no nosso primeiro bloco, para se contrapor ao tarifá e ao que mais possa vir dos Estados Unidos, dada a agressividade do discurso do Marco Rúbio, a gente não pode duvidar de outras medidas, né? Vamos lembrar que

aquela categorização das facções criminosas que atuam no Brasil como grupos terroristas abre um leque, uma margem para outras medidas unilaterais americanas. Então, o judiciário já dando mostras de que vai eh apoiar medidas que o governo e o legislativo brasileiro adotem de excepcionalidade mesmo ao defeso eleitoral e a outras para se defender desses ataques unilaterais dos Estados Unidos. Toda essa, todo esse ataque americano unifica os três poderes. Mesmo com a crise que o Lula tem com o Congresso, isso tende a ficar em segundo plano para dar lugar a uma reação. Eh, isso tudo num período eleitoral, vai se criando aí um tiro eh a partir da Casa Branca, mais um tiro na campanha da direita. difícil

de defender isso. Tanto é que o Caiado e o Zema já tão, incluam-me fora dessa, já tão se dissociando desse negócio e vai ficar o Flávio Bolsonaro pendurado nesse negócio. A maioria dos brasileiros não apoia as [roncando] medidas dos Estados Unidos, não acha que elas são em defesa do Brasil, como diz aquele tweet do Marco Rúbio. pesquisa Quest mostra que existe um aumento do sentimento anti-americano no Brasil em razão desse discurso e dessas medidas e que a associação com a campanha do Flávio Bolsonaro está sendo feita pelo eleitorado e que isso diminui, tem uma pergunta específica sobre isso, diminui a vontade de votar no Flávio Bolsonaro. Se ele continuar só dizendo a culpa é do Lula, mas não condenar frontalmente as medidas, isso vai ter um efeito bastante deletério para ele.

>> Bom, a gente vai continuar falando de política agora sobre a reação na campanha, na pré-campanha do governador Tarcis de Freitas a esse mau momento do Flávio Bolsonaro, né? Tivemos ontem os números da Quest com uma ampliação da vantagem do presidente Lula. Agora toda essa história do tarifaço, a Bruna Barbosa tem esse bastidor. Eh, a campanha do Tarcísio teme que isso respingue de alguma forma aí em São Paulo. Bruna, boa noite.

>> Por enquanto não, Carol, boa noite para você, paraa Vera e para Débora. o entorno do governador não acredita, porque há uma certa forma ali há um entendimento de que as disputas são tratadas de forma independente, de que o cenário agora de 2026 é bastante diferente de 2022. Naquela época, Tarcísio era pouco conhecido no estado, era o candidato do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora não. Na avaliação de interlocutores, o governador chega a essa disputa com uma gestão consolidada, com alta aprovação, com o cenário considerado consistente. E

o que eu ouvi de uma fonte, aliás, uma frase que eu não tinha ouvido ainda, é Tarcísio tá 12 por8. Eu falei: "Como assim 12 por8?" Ele é a nossa pressão estável. é um candidato completamente estável, então, a não ser que tenha algum tipo de alteração daqui para frente, não acreditam que vai ter alguma questão. Agora, conversando com pessoas aqui eh ligadas à política de São Paulo, mas que também estão na chapa do senador Flávio Bolsonaro, ali houve um pouco mais eh de preocupação e há um entendimento de que Flávio precisa intensificar a presença aqui em São Paulo, especialmente na capital, aproveitando também eh o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, que pode ser o importante cabo eleitoral para Flávio. e

a ideia é que ele use essa popularidade do governador no estado. Alguns integrantes da pré-campanha me disseram que os números preocupam, mas também são tratados como parte do processo eleitoral. Em relação à avaliação do presidente Lula, ao fortalecimento do presidente Lula mostrado nessa pesquisa Quest pela primeira vez desde dezembro de 24, a aprovação tá numericamente superior à desaprovação. Nesse ponto em específico, eu ouvi de uma fonte. Isso é muito mais demérito nosso do que mérito deles. Então, a própria direita aí

fazendo um meia culpa de tudo o que tá acontecendo, considerando essa queda de Flávio Bolsonaro, motivada pelo caso Master, depois passando pela crise com o Dark Horse, recentemente, agora no sábado, com essa divulgação da carta e com a briga com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Para fechar nos bastidores, a campanha de Flávio avalia que diante de todos esses episódios, o recu ainda tá menor do que parte da equipe chegou a projetar, mas há uma leitura de que os desgastes fazem parte de uma disputa e que ainda há tempo paraa recuperação ao longo da campanha, assim que os candidatos começarem a ir pras ruas. Carol, >> obrigada, Bruna. É isso, né, Vera? Difícil imaginar que isso vai respingar, especificamente na campanha do Tarcísio, né, porque os números mostram que ele tá numa posição muito confortável. Agora na

disputa nacional o estrago começa a aumentar, né? Pro Tarcísio, a rigor, nunca ninguém vai dizer isso, muito menos ele é o melhor dos mundos se o Flávio Bolsonaro não se eleger, porque aí o candidato em 2030 é automaticamente ele. Ele não tem mais nenhum tipo de eh fidelidade a comprovar em relação ao Jair Bolsonaro. vai ser um governador de São Paulo, provavelmente reeleito, porque ele tem essa facilidade, segundo mostram as pesquisas, e de e dificilmente o o Jair Bolsonaro terá força para arbitrar um outro candidato que não seja ele. Já no caso de eleição do Flávio Bolsonaro, se cria uma fila óbvia, porque ele passa a ser candidato à reeleição, embora ele diga que apresentou uma PEC pelo fim da reeleição, a gente sabe como é isso. em

campanha, todo candidato diz que vai acabar com a reeleição. Quando chega lá, ninguém leva essa agenda adiante. Essa agenda morre no ali no leito do esquecimento. E aí com a possível possível indulto a Jair Bolsonaro, as coisas ficam totalmente imprevisíveis e a vez dele pode nunca chegar. Então, a ideia na campanha do Tarcis é fazer a campanha dele o mais dissociada possível do Jair Bolsonaro. Tanto é, aliás, do

Flávio, tanto é que ainda existe uma dúvida quanto ao fato de se o republicano vai apoiar ou não oficialmente vai estar na chapa, coligado com o PL. Então, as coisas estão mais apartadas e mais afastadas do que as declarações de amor eh sugerem. Rapidamente aqui, Vera, Tarciso confirmou presença na convenção estadual do PSD no dia 26, segundo o jornal Globo, até num num ato de deferência Gilberto Cassabe, presidente da sigla, que foi secretário, né, do governo estadual, mas pretende evitar Caiado. >> Sim, é outro outra silada para ele. PSD vai est apoiando a sua candidatura, apesar das rusgas que houve, né, a saída do vice do PSD e o fato de que o Cassab ficou chateado porque esperava ser ele o vice, ainda tende fazer ali uma política de boa vizinhança, uma eh relação diplomática com o PSD, mas ele vai evitar aparecer ao lado do Caiado até para não ensuflar mais crises dentro do bolsonarismo que a gente sabe de que eles são ali bastante ciosos dessa coisa e vivem cobrando o governador a demonstrar uma lealdade figadal à família.

>> Muito bem, a gente faz mais uma pausa, você fica com o noticiário local. Já já tem mais viva-voz. [música] Onde [música]

vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas [música] que estamos vivendo? >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? >> No podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Rede de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças.

O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Lucas Taveira tem mais informações sobre violência no trânsito em São Paulo e Lucas. Isso mesmo, Débora. A cidade de São Paulo registrou um aumento no número de mortes no trânsito no primeiro semestre de 2026, viu? Ata foi puxada pelas pelos motociclistas no segundo maior aumento da série histórica. No município, 238 motociclistas morreram entre janeiro e junho deste ano, o que representa um aumento de mais de 8% em relação ao mesmo período de 2025. Só em

junho de 2026, foram 50 óbitos confirmados na cidade, número 28% maior do que o registrado no mesmo no mesmo mês do ano anterior. O número de pedestres mortos em acidentes aumentou cerca de 1,6%, enquanto os dados relacionados a ciclistas permaneceram os mesmos. No estado de São Paulo, houve uma redução em todas as categorias, com destaque para o número de óbitos de ocupantes de automóveis, que caiu 13,5%. Entre motociclistas, a queda foi de 6%. Dados também apontam uma queda de 22,4% no número de mortos em carros na cidade em relação ao primeiro semestre do ano passado. Em nota, a prefeitura destacou

que a ampliação da segurança viária na cidade é um trabalho contínuo e citou a faixa azul, os bolsões de espera nos semáforos para motociclistas e as novas faixas de travessias para pedestres. A administração também reforçou as campanhas educativas aplicadas pela CT. Débora. Obrigada, Lucas, pelas informações.

[música]

Luana Coutin se despede do ouvinte do ponto final >> e atualizo as condições do transporte público, Débora, porque tem problemas na linha 8 diamante. Na região de Carapicuíba, os trens estão circulando com maiores intervalos e por via única, entre as estações Santa Teresia e Antônio João, por causa de uma instabilidade na rede aérea. Então, se você utiliza a linha 8 diamante, fica o alerta aí pro ouvinte da CBN. Falando das condições do trânsito, a cidade tem agora mais de 800 km de lentidão nas suas principais vias. A pior região agora é a zona sul. E quem tá pela

Avenida dos Bandeirantes já percebeu isso, viu? O caminho tá complicadíssimo aí no sentido do sistema enchieta imigrantes. Tá tudo parado já na saída da Ponte Arit Torres ali da Marginal Pinheiros e o caminho vai travado até a aproximação ali com o viadulto dos Bandeirantes na altura da vereador José Diniz. Depois desse trecho, quem segue ainda pela Avenida dos Maneirantes vai no Ando e para entre a passagem pelo aeroporto de Congonhas até a saída do complexo Maria Maluf. E não tem ocorrência na Avenida dos Bandeirantes.

É o excesso de veículos que vai em direção ao sistema Angeta Imigrantes que tá deixando o caminho mais carregado aí pro motorista. No sentido oposto, quem tá na Avenida dos Bandeirantes e vai acessar a marginal do Pinheiros já reduz a velocidade na passagem ali pelo viaduto Santo Amaro e o caminho vai carregado até a chegada à Ponte Ari Torres. Nas duas direções tem alternativa aí pro motorista. No sentido do corredor norte sul, o caminho pelo corredor da Rock Petrônio Júnior e da Vicente Hall vale mais a pena. A jornalista Roberto Marinho tem alguns trechos mais carregados e a Pedro Bueno não tá valendo muito a pena aí nessa direção. Já para você que vai em direção

a Marginal do Rio Pinheiros, aí sim o caminho pela jornalista Roberto Marinho é a melhor alternativa, viu? Por ali tá tudo tranquilo, desde a saída da Pedro Bueno até a chegada Pinheiros. >> Fundação Dom Cabral, 50 anos. O futuro sempre presente na formação de líderes e organizações para a sociedade e para o mundo. Acesse fdc.org.br.

br.

[música]

>> Ponto final CBN. >> 6:49 está de volta o Viva Voz e quem tá já com a gente na linha é o Thiago Bronzato, diretor da sucursal do Globo em Brasília. Boa noite, Thaago. >> Boa noite, Vera, Débora, Carol e boa noite aos ouvintes. >> Boa noite.

>> Oi, Bronzado. >> Thago, a gente viu aí a novo capítulo da guerra de acusações entre o PT e o governo e a campanha do Flávio Bolsonaro em relação a quem tem a culpa pelo novo tarifaço, tarifaço 2.0. Quem tende a levar melhor nessa disputa? Pois é, Vera. O tarifá dos Estados

Unidos virou a primeira grande prévia das eleições de outubro com Lula e Flávio Bolsonaro transformando uma crise comercial num debate eleitoral. Por enquanto, quem aparece levar vantagem nesse cabo de guerra é Lula. Não porque o governo tenha resolvido o impasse comercial, mas porque conseguiu, de certa forma implacar uma leitura mais política simples para pro leitor, né? dizendo que o Flávio promoveu um tarifláo, né, e ele é o grande responsável por esse tarifaço. A pesquisa genial Quest, que foi realizada antes da decisão do tarifaço americano, já mostrava que 51% concordavam mais com o Lula na tese de que Flávio apoiou o tarifá para prejudicar o governo brasileiro. Somente 30%

compram mais a versão de Flávio de que ele tentou evitar a taxação americana, né? E além disso, 42% dizem que o episódio aumenta a vontade de voltar em Lula contra 20% 27% em Flávio. A campanha do Flávio percebeu isso e já orientou os aliados senador a culpar Lula usando a fala do secretário de Estado americano Marco Rub que o ego do presidente brasileiro emperrou as negociações. E aí ficou um jogo de empurra, né? Lula culpa Flávio, Flávio culpa Lula. E no meio dessa confusão

toda, surgiu o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, criticando Lula e Flávio e também a polarização, que é uma estratégia dele de se apresentar como uma alternativa nas urnas que ele vem tentando adotar sem muito sucesso. E o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também condenou o tarifaço, mas disse que o governo Lula errou feio. fim, velho, eu acho que o Lula saiu na frente no primeiro bloco de debate sobre tarifas, porque conseguiu transformar a crise comercial com os Estados Unidos num debate sobre soberania. E o Flávio virou um fiador involuntário da retalhação do Trump contra do Brasil. Mas se a conta do tarifaço chegar ao emprego a indústria, aí essa disputa deixa de ser sobre quem venceu a queda de braço e passa a ser sobre quem conseguirá resolver a crise primeiro.

>> Bronzato, governo elevou o tom, STF também. Podemos esperar novas retaliações por parte do governo americano, até porque tem uma outra investigação em curso que trata de trabalho forçado e que também envolve o Brasil, né? >> Pois é, Débora. O governo brasileiro bateu na mesa, falou grosso, o chancelé Mauro Vieira chamou a fala de Rúbio de grosseira e arrogante, né? E o Lula não poderia aceitar quieto a acusação de que colocou o próprio ego acima do interesse nacional. Mas a gente sabe que na

diplomacia comercial cada frase mal colocada pode custar muito caro, né? Ainda mais tendo em vista que há outra investigação americana contra o Brasil relacionada a trabalho forçado. Essa nova investida do governo Trump pode elevar o peso total do tarifá de 25% para 37,5% em alguns produtos. Isso significa que o Brasil levou um soco de Trump, mas também precisa manter a guarda firme para não levar outro golpe, né? Não, o risco é o Brasil entrar exatamente no jogo que o Trump gosta, que é briga pública, frase de efeito e escalar essa crise. Até porque o Trump

tem usado o tarifaço como um espetáculo particular para aumentar a popularidade dele. E se o Brasil responder só no grito, pode dar o que o governo americano quer, que é um enredo de disputa e mais retalhações em cima do Brasil. É claro que Lula não precisa ficar em silêncio, né? E ele precisa mostrar força e independência nesse momento, mas é um daqueles jogos que o governo precisa parecer forte sem agir como se tivesse no palanque o tempo todo. >> Ô Bronzato, qual vai ser a estratégia do governo e dos empresários para tentar contornar o tarifaço?

Carol, o governo deve fazer duas coreografias aqui para dentro. Vai continuar batendo na tecla soberania, defendendo o Pix, ameaçando aplicar a lei da reciprocidade, que pode suspender concessões comerciais e investimento dos Estados Unidos, né? e para fora, vai tentar negociar tecnicamente, produto por produto, setor por setor, até para tentar reduzir o dano que hoje é estimado em 11 bilhões de dólares com esse novo tarifácio. Até porque, conforme o próprio governo já admitiu, Carol, eh seria um desrespeito com os outros setores o governo levantar da mesa de negociação e ir embora. Isso porque o tarifácio atingiu setores muito importantes, né, como açúcar, máquinas agrícolas, vestuário, papel, enfim. O

governo também pretende investir em novos laços comerciais. Há uma negociação nesse momento bem avançada para fechar um acordo de livre comércio entre o Mecossul e o Canadá. E por fim, o Planalto também sinalizou hoje numa coletiva ali eh falando das medidas que deve adotar, que deve lançar novas medidas provisórias, né? E a expectativa é que seja lançado ali, que seja ampliado o programa Brasil Soberano, que foi lançado já para socorrer com linhas de crédito as empresas exportadores afetados pelo tarifam americano. O que resta saber, Carol, é será possível transformar nesse momento o discurso de soberania em resultado econômico, porque tarifa não se derrota no palanque, mas sim na mesa de negociação.

>> É isso. Thiago Bronzato, diretor da sucursal de Brasília do Globo, com a gente às terças e quintas. Obrigada, Thaago. Até semana que vem. >> Obrigada. Até mais.

>> Até. Valeu, bronzato. Gente, dá tempo ainda de falar sobre o embrolho na eleição em Minas Gerais? Presidente Lula tá tentando definir finalmente quem vai ser o candidato ao governo do estado. Débora Costa, como é que tá essa negociação? Em boa noite.

>> Oi, Carol. Boa noite para você também. Após o PT Nacional definir o nome de Patruz Ananias para a disputa ao governo de Minas, o acordo para a candidatura aguarda uma reunião entre o presidente Lula e o deputado federal mineiro. O encontro estava previsto para esta quinta-feira em Brasília, mas ainda não aconteceu. O nome de Patruz ganhou consenso na última semana após a recusa da pré-candidata do PT ao Senado, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, em disputar o governo estadual. Além

disso, uma pesquisa interna realizada pela sigla também indicou que o deputado federal teria um bom desempenho, assim como Marília. Com essa confirmação, alguns partidos já se mobilizam para tentar aliança com a chapa petista. nos bastidores. As cúpulas nacionais e regionais do PT e do PSB trabalham com a possibilidade de caminharem juntas nos moldes do acordo fechado em Pernambuco. Mas para Minas a principal hipótese é do PSB indicar um vice. O pessoal também

confirmou confirmou que quer estar junto com Patruz nessa chapa se ela for confirmada. No outro campo político, novas hipóteses de candidaturas aqui em Minas Gerais surgiram à vésperas das convenções partidárias. Nesta quinta-feira, a Federação União Brasil Progressistas discutiu a possibilidade de de lançar o ex-secretário de governo, Marcelo Aro, para disputar o pleito estadual. O assunto foi debatido em uma reunião em Brasília. Além do nome de ar, o objetivo seria tentar também reunir o republicanos e o PL em torno dessa chapa. em meio à indefinição da

candidatura do senador Cleitinho. Essa recente possibilidade gera pressão também, Carol, na chapa do PSD, do governador Mateus Simões, que tenta a reeleição. Isso porque até então Simões tinha o apoio do ex-secretário de governo, Marcelo Aro, que sairia como pré-candidato ao Senado. Além disso, o governador mineiro também tem interesse no apoio da Federação União Brasil Progressistas. Carol, >> obrigada, Débora. Que que tá acontecendo

em Minas, hein, Vera? que ninguém consegue fechar a chapa, fica essa agonia aí resgatando nomes para tentar compor uma chapa ao governo do estado. É, o Patru Ananias é alguém que tem prestígio em Minas, principalmente em Belo Horizonte, eh, mas que dificilmente vai conseguir ter uma candidatura exitosa no cenário atual de Minas, em que o PT é muito desgastado, desde o governo Fernando Pimentel, eh, não conseguiu se recompor lá e essa hesitação em qualquer um, em ser candidato ao governo mostra isso, mostra essa dificuldade. mesmo uma prefeita reeleita de contagem que tem ali uma boa votação na região metropolitana de Belo Horizonte, prefere ser candidata ao Senado a se lançar ao governo e dar um palanque forte pro Lula. O palanque dele com Patrus Ananias vai ser um palanque mais fraco do que seria com a Marília. E ele sabe disso. Patroas tem

já 74 anos e na eleição para deputado federal em 2022 teve só 87.000 votos. Uma votação bem menor do que a que tinha tido 4 anos antes. Não tá no auge do seu eh da sua popularidade quando foi prefeito de Belo Horizonte, né? ele ele administrou BH de 1993 a 1996, depois disputou o governo do estado eh em 98 e não foi nem ao segundo turno. Então, uma

candidatura de alcance limitado, mas é o que temos para hoje. Ficou nesse nesse jeito, desse jeito. A, o palanque do Lula em Minas é um amigo dele de longa data. vai pro sacrifício para dar um palanque ao Lula, mas é um estado que passa a inspirar cuidado pro PT, vai precisar de uma blitz mineira para evitar uma derrota no estado.

Muito bem, finalizamos o ponto final CBN ou viva voz no ponto final CBN de hoje. Vera Magalhães, você vai est fora? Estarei fora. Fico fora a semana que vem. Amanhã já não faço que eu viajo e fico fora na semana que vem e volto no dia 27. Débora.

>> É isso. Então dia 27, Verinha de volta aqui com a gente no Viva Voz. Beijo. Até. >> Beijo. Tchau. Tchau.

>> Beijo Vera. Bom descanso. 7 horas. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Congresso Brasileiro vai entrar em recesso sem votar propostas prioritárias, como a PEC do fim da escala 6x1 e a medida provisória que põ põe fim a taxa das blusinhas. O Senado, sob liderança de Davi Columbri tem resistido a iniciativas do governo federal, enquanto a Câmara liderada porumota busca consenso com o Planalto. A MP tem validade até setembro e precisa ser votada por uma comissão mista e pelo plenário das duas casas para ter validade permanente. O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, afirmou que as declarações do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, foram ofensivas ao povo e ao governo brasileiro. Segundo o

Chanceler, Rúbio atacou de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país considerado amigo. O ministro também reiterou que as investigações conduzidas com base na sessão 301 são procedimentos unilaterais do governo de Donald Trump e que não há justificativa para adoção de tarifas contra os produtos brasileiros. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, destacou a aplicação de normas voltadas ao combate à manipulação digital durante as eleições. As medidas incluem a fiscalização de conteúdos produzidos por inteligência artificial, com objetivo de preservar a integridade do processo eleitoral. A declaração ocorreu em meio, aliás, em reunião com representantes de grandes empresas de tecnologia. O Comitê

disciplinar da FIFA avalia a manifestação política de jogadores argentinos que ergueram uma bandeira com referência às ilhas Malvinas após a vitória sobre a Inglaterra na semifinal da Copa do Mundo. A bandeira com dizeres As Malvinas são argentinas reacendeu tensões históricas. A entidade proíbe manifestações políticas nos torneios. No horário de Brasília 7.

>> Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Estamos na última hora do ponto final desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. Mas você pode continuar

participando com a gente, manda mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199119981, até porque tem muita notícia por aqui. Vamos à Brasília. João Rosa traz mais informações sobre a investigação de calúnia contra o presidente Lula. Oi, João. >> Oi, Débora. De volta para falar sobre o

senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que pediu um prazo maior para prestar depoimento à Polícia Federal no inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Lula. O pedido foi feito pela defesa do senador, que alegou incompatibilidade de agenda e afirmou que Flávio está cumprindo compromissos da pré-campanha presidencial com viagens e eventos marcados com antecedência. A investigação apura uma publicação feita pelo senador na rede social ex. A Polícia Federal concluiu que o senador cometeu crime de calúnia ao atribuir falsamente a Lula crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Na semana passada, a gente lembra, Débora, o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso no Supremo, determinou que o senador fosse ouvido pela Polícia Federal no prazo de 10 dias. A decisão

seguiu um parecer da PGR que considerou o depoimento importante por entender que ele pode abrir espaço para uma eventual retratação. Em nota, a campanha de Flávio afirmou que o prazo para a realização do depoimento é muito curto e foge do padrão normalmente adotado em investigações no STF. A nota também sustenta que o adiamento da oitiva não trará prejuízos a às investigações. Até o momento, Alexandre de Moraes ainda não decidiu sobre esse pedido. Eu volto com você.

>> Obrigada, João, pelas informações. Débora, tem atualização aqui sobre o empresário Thiago Brenan. Eh, depois de ser absolvido em dois processos nos quais era acusado de estupro, Thiago Brenan agora foi condenado essa semana em mais um caso de violência contra a mulher. O empresário foi sentenciado pela justiça de São Paulo há 31 anos, 5 meses e 24 dias de reclusão, além de 3 anos, 2 meses e 6 dias de detenção, por crimes cometidos contra uma ex-companheira que o acusou de agredi-la e, inclusive obrigá-la a tatuar suas iniciais no corpo. As informações são do G1. O Thigo Brenan foi condenado por

estupro, lesão corporal, coação no curso do processo, divulgação de cena de estupro e registro não autorizado de ato sexual íntimo. Deverá também pagar uma eh um ressarcimento de R$ 100.000 à vítima por reparação civil. Ainda cabe recurso. A defesa do empresário ainda não se manifestou. Eh, essa vítima

contou ao Fantástico da TV Globo em 2022, que foi mantida em cárcere privado, sofreu agressões, teve um vídeo íntimo divulgado sem consentimento e que foi forçada a fazer essa tatuagem e ela precisou manter o desenho no corpo como o elemento de prova, né, contra o Brenan. Imagina o sofrimento esse tempo todo. Caso veio à tona depois da divulgação de imagens em que o empresário foi flagrado agredindo uma mulher numa academia de luxo em São Paulo. 76. [música] Vamos falar de Copa do Mundo porque ainda não acabou. E os principais heróis

da Copa do Mundo deste ano, entre os principais heróis, né, estão os goleiros, não é, Mateus Maciel, que tem mais informações do Rio de Janeiro. Boa noite. >> Exatamente, Débora. Boa noite. Mas olha, infelizmente pra gente, né, porque foi parte aí do cenário da frustração brasileira, pênalti ali perdido por Bruno Guimarães, o goleiro norueguês brilhando, um goleiro que tava inclusive sem clube no momento que enfrentou o Brasil. ver se pode. Mas fato é que não

foi uma frustração exclusiva da torcida brasileira. Copa de 2026 tá sendo marcada aí para mostrar que vencer o goleiro na marca do pênalti tem sido um desafio cada vez maior. Até agora foram desperdiçados 21 pênaltis cobrados. E aí entre eles temos aí inclusive os de craques como Mbappé e Messi. Significa que apenas 40 penalidades terminaram em gol. um

aproveitamento de 65%. E é o pior índice de conversão da história das copas desde 1966, quando essa estatística passou a ser registrada pela empresa OPTA. Nas edições de 660, inclusive, todos os pênaltis viraram gols, mas depois disso o aproveitamento começou a cair. Na Copa de 2014, que foi aqui no Brasil, a taxa foi de 77%, em 18 caiu para 70. Já na última edição em 2022 ficou em 67% e agora estamos com 65% desse aproveitamento. Mas o que que explica

esse baixo aproveitamento tanto pênalti perdido? A gente conversou com o ex-goleiro do Vasco, Palmeiras, comentarista inclusive do grupo Globo, Fernando Prais, e ele apontou uma evolução na preparação dos goleiros. >> No começo era muito [música] empírico, né? tu assistia o jogo na TV, enfrentava os caras e ia tirando tuas análises, então não tinha muito estudo não. Agora, hoje em dia é uma coisa quase que científica, né? Tem um banco de dados

enorme de pênaltis de todos os jogadores, mas tu consegue eh criar padrões, então assim, tu já aumenta tua probabilidade de de defender, né? Na visão do preparador de goleiros do Flamengo, Thiago Heller, a combinação entre tecnologia, acesso à informação e novos treinamentos específicos também contribui para o aprimoramento da posição. >> Posição de goleiro evolui muito, né? O goleiro hoje, além das virtudes ali da capacidade defensiva e e juntamente com a questão da da informação, com a questão da tecnologia, eu acho que isso aí contribuiu bastante para que esses números aumentassem, né? Além disso, o ex-goleiro Fernando Pras considera que a parte física dos goleiros se tornou um diferencial nesse momento.

>> O goleiro hoje tá mais alto, tá muito mais forte, tem mais explosão, ele pode esperar o máximo a batida para não definir o canto muito antes pro batedor e ele consegue chegar com muito mais velocidade na bola, né? Olha, Débora, Carol, ainda existe uma chance de que essa Copa se salve aí dessa marca alcunha de a copa com pior aproveitamento dos pênalis, porque a gente ainda tem dois jogos pela frente, sábado e domingo, disputa de terceiro lugar e as e a grande final, mas tem uma missão árduo pela frente que teriam que acertar quatro gols sem errar sem nenhum e aí sim superaria a Copa de 2022. Vamos seguir acompanhando. Fato é que ontem, inclusive no pós-jogo ali de Inglaterra e Argentina, o goleiro Pickford teve uma garrafa que vazou na internet com a cola de todos os jogadores argentinos, onde eles cobravam, de que forma eles batiam, como eles corriam pra bola, tudo isso colado na garrafinha de água dele e então mostra como que os goleiros têm se preparado para além do feeling. Eles vão agora com a tecnologia debaixo do braço.

>> É isso. Muito bem. É, na Copa de 2002, Brasil ganhou a Copa de 2002, né? Eu me lembro da campanha do Oliver Kker, goleiro alemão. Inclusive, ele foi eleito o melhor jogador da Copa que chegou à final sem ter tomado gols. Não

é isso, Mateus? Aí tomou dois do Brasil, que foi o campeão da Copa daquele ano. E tem uma outra coisa, né? Os goleiros, vários goleiros fazendo um ótimo trabalho, mas o nosso chodozinho, né, Carol? É o Vozinha, goleiro de Cabo Verde, que ganhou o coração dos brasileiros.

>> Maravilhoso, Vozinha, gente. E a gente, Argentina fez isso com a gente, né? Torcemos para Cabo Verde, torcemos pro Egito. Quer dizer, você não que tava torcendo pra Argentina, torcemos ontem pra Inglaterra, Argentina nos fazendo de trouxa [risadas] nessa Copa do Mundo. Débora, >> são 7:11 agora.

>> [música] >> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, [música] essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com

Mideia. Com [música] a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

>> Foi Debrão e >> o PVC gravou o comentário de hoje. Ele vai falar claro sobre a expectativa da final da Copa do Mundo e o retorno do Campeonato Brasileiro. >> Oi, Débora. Oi, Carol. Hoje a seleção da Espanha fez o primeiro treino em Nova Jersy, chegou aqui antes da seleção da Argentina um dia, claro, porque a Argentina tava ontem em Atlanta e, portanto, a Espanha chegou um dia antes.

A seleção que mais viajou na Copa do Mundo é a seleção espanhola, mas ela conseguiu chegar a Nova Jéssy para ter um dia mais de repouso antes da decisão contra a Argentina, que fez aquele jogo dramático ontem contra a Inglaterra, o gol aos 47 do segundo tempo. Argentina o time que mais virou jogo nessa Copa do Mundo e que tem Messi. Eu tô brincando que o jogo de domingo, a final da Copa do Mundo, será o encontro de da Espanha com seu alterro, Lionel Messi, porque a Espanha decidiu como modelo de jogo ter esse modelo de pressão, marcação por pressão no campo de ataque e circulação muito grande da bola, posse de bola antes do Guardiola sumiu o o Barcelona já, mas era uma imitação do Barcelona do Frank Haikard que ganhou a Champions League de 2006. O técnico veterano Luiz Aragonês foi quem impôs, implantou esse modelo de jogo. Mas a melhor versão desse tictaca espanhol foi o Barcelona de 2011, que tinha Lionel Messi como seu artilheiro. A Espanha tem sempre a

dificuldade de circular muito a bola e não conseguir definir. E naquela grande versão do Barcelona 2011, quem definia era Lionel Messi. Por isso que eu falo que esse confronto é o confronto da Espanha contra o seu altero. ou se você preferir de um time que joga parecendo ter controle remoto na mão do técnico, fazendo tudo que tá planejado contra o time do Caos. É o controle remoto contra o Caos. É isso que a gente vai ver no

domingo. A Espanha tentando controlar a posse de bola, impedir que a Argentina deixe a bola chegar até o Messi para não decidir o jogo com quem mais decide. foi o grande jogador dessa Copa do Mundo até aqui. Afinal, é o último capítulo dessa copa. Pode mudar tudo, pode ter uma atuação do Laminiam que seja tão impactante que ele se transforme no melhor jogador da Copa. Mas até aqui o

melhor jogador da Copa é Lionel Messi. E esse encontro na próxima na no próximo domingo aqui em Nova Gerson. Argentina vai treinar no mesmo CT onde o Brasil treinou no início da Copa do Mundo no Columbia Park, o CT novo do New York Red Bulls. A Espanha tá treinando num CT velho do New York Red Bull. Ficam os dois em Nova Jersey numa distância de 15 minutos, aproximadamente, 15, 20 minutos de carro de um CT pro outro. Amanhã a

Espanha treina às 11 e a Argentina também treina às 11. E os dois times se enfrentam no domingo às 15 horas no horário de Nova York, 16 horas no horário do Brasil no estádio Match Life, que foi o antigo dia antes Stadium, onde o Pelé se despediu do futebol. Enquanto isso, começa de novo o campeonato brasileiro. Meio fora de hora. Foram remarcados os jogos. Hoje tem Vitória e

Vasco e tem Botafogo e Santos. Porque na semana que vem o Vasco e o Santos tem compromissos de de Copa Sul-Americana. Então foram antecipados os jogos. Mas ficou completamente fora de hora e fora de local o Campeonato Brasileiro nessa quinta-feira com esses dois jogos que começam agora, 7:30 da noite. Boa noite, Carol. Boa noite, Débora.

>> Valeu, PVC. Até. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música]

[música]

a prefeitura de São Paulo publicou um edital para terceirizar a gestão de escolas municipais na zona sul e norte. O modelo amplia uma experiência já adotada aqui na capital e é diferente do implantado pelo governo do estado. A CBN ouviu especialistas para entender as diferenças e os pontos de atenção da proposta. O edital publicado pela Secretaria Municipal de Educação abre a seleção de organizações da sociedade civil, as chamadas OS6, que vão assumir a gestão administrativa de três escolas municipais em Parelheiros e Pedreira, na zona sul e no Jaraguá, na zona norte. Os contratos terão duração de 5 anos e investimento de quase R3 milhões deais.

O modelo é inspirado na experiência implantada no Liceu Coração de Jesus, nos Campos Elíseos. Desde 2023, a unidade abriga uma escola municipal de ensino fundamental administrada por uma organização da sociedade civil em parceria com a prefeitura. A administração municipal afirma que os resultados da experiência motivaram a ampliação do projeto. Em contrapartida, a especialista em políticas educacionais, Cláudia Costim avalia que a gestão Ricardo Nunes abre mão de uma estrutura que levou anos para ser construída na rede municipal. A prefeitura investiu o tanto inteiro uma rede municipal concursada, investiu em ações de formação continuada em serviço de desenvolvimento profissional. Não vão ser esses os

professores. Por que que eu vou passar para uma entidade diferente a principal entrega da escola? E não é numa situação de emergência, repito, como o que aconteceu com o Liceu. E era uma escola que acabou ficando numa zona de craque, então os alunos de escola privada foram embora e eu salvei as finanças e a situação dessa escola, mantendo a estrutura de ensino que eles já tinham. >> O modelo da prefeitura é diferente do adotado pelo governo do estado nas escolas concedidas à iniciativa privada, como explica a diretora executiva do Vozes da Educação, Carolina Campos. A

PPP, ela cuida dessa parte predial e de serviço de apoio. A Emirovsk, ela tá cuidando dessa parte predial de serviço de apoio, mas também dando a possibilidade de contratar professores. Um ponto eh que eu diria eh importante que tá sendo observado pela prefeitura é começar pequeno. Mas de todo modo isso não tira a nossa preocupação de olhar para isso com alguma cautela. Pelo edital, a Secretaria Municipal de Educação vai continuar responsável pela política educacional, pelo currículo da rede, pela supervisão escolar, avaliações de aprendizagem e alimentação escolar. As

organizações terão metas de desempenho, deverão apresentar prestações de contas trimestrais e relatórios periódicos e serão fiscalizadas pela própria Secretaria Municipal de Educação de São Paulo, Clauson Dutra.

Estradas. Mais agilidade para seguir [música] viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Rodovia Raposo Tavares agora sentido São Paulo, com tráfego lento, viu? Do quilm 29 até o qum 23. Já no sentido interior, trecho com maior lentidão é do qum 16 até o qum 24. A gente destaca ainda rodovia Airton

Sena, sentido interior, viu? Condicionamento também do quilm 21 até o qum29 por causa de excesso de veículos. Situação complicada na rodovia Aton Sena, passando também pelo sistema Anchieta Imigrantes com tráfego lento na rodovia dos imigrantes, sentido litoral, do quilm 66 até o qum 70 por causa de excesso de veículos. Na rodovia Anchieta, dois pontos sentido São Paulo com tráfego lento neste momento. O primeiro do 64 até o qum 60 por calor excesso de veículos. Também tráfego

lento do qum 19 ao qum 16 sentido São Paulo na rodovia Anchieta.

[música]

>> [música]

[música] >> Ponto Final CN >> 7:20 agora. Acompanhe o da sua conta PicPay Bank com Renata Flores. >> Olá, para você ligado aqui na CBN. Quem é autônomo, além de prestar o serviço, muitas vezes é quem administra a agenda, cuida do veículo da empresa, separa um tempinho para estudar e cuida de toda a parte administrativa. Então, a minha dica de hoje é para esse profissional que quer mais praticidade na hora de cuidar das finanças da sua empresa. A

conta PICP Empresas, que é a conta PJ do PicPay, tem uma funcionalidade para emitir boletos que você acessa pelo app. Ela evita o uso de outros sistemas externos de cobrança ou aqueles processos manuais que acabam gerando retrabalho, falta de controle e atraso nos recebimentos. Usando o app do PICP Empresas para emitir e programar a emissão de boletos, você consegue ter um maior controle e passa a ter a cobrança e o financeiro integrados no mesmo lugar. Assim que criar sua conta, já é possível emitir boletos pontuais ou recorrentes e usar a funcionalidade de lembretes de cobrança paraos seus clientes pagarem em dia. E até dezembro, a emissão e liquidação de boletos estão isentas de tarifas. É uma promoção

especial do PICP Empresas para que os empreendedores possam emitir e cobrar os seus clientes com taxa zero. É por isso que eu digo que o PicPay é o seu próximo banco. Por hoje é só, mas se você ficou com alguma dúvida, manda um e-mail pro nosso quadro. O endereço tá no nosso site picpay.com/edasua conta. Até amanhã.

[música] Agora a gente tem informação em São Paulo porque o ex-ministro Fernando Hadad, pré-candidato ao governo do estado, falou sobre o tarifaço. O Pedro Pupulim tem as informações. Ele deu uma cutucada no governador Tarcis de Freitas também, né, Pedro? Boa noite. >> Oi, Carol. Oi, Débora. Boa noite para

vocês e a quem nos acompanha na CBN. É isso. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, afirmou nesta quinta-feira que o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos foi ingênuo ao apoiar as tarifas impostas pelos Estados Unidos contra o Brasil no ano passado. Em 2025, Tarcísio chegou a defender que o Brasil entregasse alguma vitória, entre aspas, aos norte-americanos na tentativa de derrubar tarifas de 50% sobre produtos brasileiros da época. Para o petista, Tarcísio precisa reavaliar o apoio dele ao governo norte-americano e se unir ao governo federal para combater as medidas. A gente separou um trechinho

das declarações de Hadad. Vamos ouvir. >> Então, nós precisamos nos unir nessa hora. Aqueles que estavam apoiando o governo Trump, os brasileiros estavam apoiando o governo Trump, precisam reversa posição e o Brasil precisa estar unido para dar uma resposta a essa agressão completamente fortuita, gratuita ao nosso país, que tem déficit pro governo americano há 15 anos. São mais de 400 bilhões de dólares de déficit acumulado em 15 anos.

Na última quarta-feira, Carol Débora, os Estados Unidos confirmaram a aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A medida entre em vigor no dia 22 de julho, muito próximo. Portanto, como justificativa, o governo Donald Trump afirmou que o Brasil adota práticas que honeram ou restringem o comércio com os Estados Unidos, citando temas aí como sistema de pagamentos PICs, o acesso ao comércio de etanol, o desmatamento ilegal e a pirataria. Hadad afirmou sobre esse contexto que São Paulo concentra parte significativa da produção nacional afetada pelas medidas e voltou a afirmar que o estado é a região mais atingida pelo tarifaço. Além disso, o pré-candidato criticou as investigações abertas pelos Estados Unidos envolvendo o Pix. Os Estados

Unidos afirmam que o Banco Central favorece o sistema de pagamentos instantâneos em detrimento de empresas privadas do setor financeiro. Para a HAD, no entanto, o Pix atende ao interesse público. É uma plataforma aberta à participação de empresas nacionais e estrangeiras que atendam a requisitos regulatórios e não deve ser privatizada. Idealizado em 2018 e desenvolvido pelos técnicos e servidores do Banco Central, o Pix foi oficialmente lançado e entrou a operação no país em 2020. Agora, procurado pela CBN, o governador Tarcísio ainda não se manifestou sobre as declarações de Fernando Hadad. Eu volto com vocês,

Débora e Carol. >> Obrigada, Pedro. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

>> [música] >> A Uber continua impossibilitada de oferecer o serviço de mototaxi em São Paulo. A administração municipal alegou falta de comprovação da contratação do seguro de acidentes pessoais para justificar a decisão. >> A Prefeitura de São Paulo negou o pedido da Uber para operar o serviço de mototaxi por aplicativo na capital paulista. Segundo a administração municipal e o comitê municipal de uso do viário, a empresa não apresentou um documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Em nota, a Uber contestou a decisão e afirmou que a prefeitura tenta impedir a operação do serviço na cidade. A empresa diz também

que o documento questionado já havia sido aceito anteriormente pela própria administração. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber e 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototaxi, o Tribunal de Justiça de São Paulo determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas. A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus, nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminhões e durante eventos climáticos severos, como tempestades e enchentes. A

99 anunciou em abril de 2026 que desistiu de oferecer o mototaxi em São Paulo. A Uber reforçou que continuará adotando as medidas cabíveis para garantir o direito de operar o serviço na capital paulista, conforme os parâmetros já estabelecidos pelo STF. de São Paulo. Guilherme Gimenees. [música]

[música] CM.

>> O Lucas Taveira tem mais detalhes aqui sobre uma investigação envolvendo uma quadrilha que distribuía dinheiro falso em São Paulo. É isso, Lucas? >> Isso mesmo. Curioso, né, Débora? A Polícia Militar prendeu cinco pessoas em flagrante com quase R$ 20.000 em cédulas

falsas na região do Morumbi. Segundo a PM, o grupo também estava com produtos comprados usando o dinheiro falsificado. Os suspeitos foram localizados nesta quarta-feira na Avenida Dr. Luís Miliano após a denúncia de uma das vítimas. Quatro pessoas foram abordadas primeiro com diversas notas falsas. Na sequência,

os policiais encontraram o carro usado pelo grupo e prenderam um quinto suspeito que transportava mais cédulas falsificadas e produtos adquiridos com o dinheiro. Ao todo, foram apreendidos R$ 19.700 em notas falsas e cerca de R$ 400 em dinheiro em espécie. A ocorrência foi registrada no distrito policial do Morumbi e encaminhada à Polícia Federal responsável pela investigação do caso. Débora.

Obrigada, Lucas, pelas informações. [música]

Estradas, >> o pedágio eletrônico [música] está chegando na Ecovias Imigrantes. Rodovia dos Bandeirantes agora com um acidente ali no qum 80. Por isso o tráfego congestionado na pista sentido capital. O atinge ali principalmente a região de Campinas na pista expressa do qum 72 até o qum80 motorista enfrenta tráfego com bem congestionado ali na rodovia dos Bandeirantes. Já na rodovia Ahanguera o tráfego é intenso entre o quilm 55 até o qum 62 na pista expressa, região de Jundiaí, sentido capital.

Então complicada também a situação na rodovia anguera. Outro ponto de destaque vai no sentido capital com tráfego congestionado em Jundiaí do qum 60 até o qum 62. Então dois pontos de atenção aí na rodovia Aanguera. A gente destaca ainda a o rodo anel Mário Covas por causa do reflexo desses congestionamentos também afetando ali o trânsito na região de Embu das Artes na pista expressa no quilm 29. Pista sentido litoral também sendo afetada por causa desse esse esse trânsito nas outras rodovias. Rodonel Mário Covas

também sendo afetado. >> Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 19º. Tempo temperaturas a menas, né, nesse final de noite, mas o tempo tá seco aqui na cidade. A temperatura cai durante a madrugada e chega a 13º.

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

16 de julho de 2026. O escritório do representante de comércio dos Estados Unidos afirmou que as tarifas de 25% sobre produtos brasileiros podem ser reduzidas ou ampliadas a depender da forma como o Brasil responder às práticas apontadas na investigação. O governo americano deixou de fora mais de 2.000 mercadorias consideradas importantes pro abastecimento do país. Entre elas estão o café, a carne bovina, pescados, suco de laranja e ferro gusa.

Ministros do Supremo Tribunal Federal, ouvidos pelo jornal Valor Econômico, afirmaram que a tendência é derrubar as pautas bomba do Congresso se houver judicialização. Eles disseram que a jurisprudência da Corte e a legislação tendem a dar vitória ao executivo. O Planalto tem criticado a aprovação de propostas que aumentam gastos sem indicar fontes de custeio. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que é provável que o governo questione no STF a PEC, que concede aposentadoria especial aos agentes comunitários e de combate à endemias. O texto ainda precisa ser promulgado.

Uma mulher de 53 anos foi presa em Euunápolis, no sul da Bahia, suspeita de desviar cerca de R$ 100.000 de uma idosa para gastar em apostas online. A investigada trabalhava como cuidadora da vítima havia cerca de 2 anos. Com ela, a polícia prendeu um celular e o cartão de aposentadoria da idosa usado para compras pessoais. Os Estados Unidos iniciaram a produção de moedas de dó com a imagem de Donald Trump. A ação

comemora os 250 anos da independência norte-americana. A iniciativa anunciada pelo secretário do tesouro, Scott Bessent, gerou controvérsia devido a uma lei de 1866 que proíbe imagens de pessoas vivas em moedas. No horário de Brasília, 7:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Dia a dia [música] digital comcios Veloso. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. Táos Veloso gravou o comentário de hoje. Ele vai nos contar que a China decidiu dificultar a vida de quem usa Iá. Veja

só, Carol, para namorar. Vamos ouvir. >> E aí, Carol? Débora. Boa noite para vocês. Boa noite para todos. Mais uma

vez nós vemos a China se mexendo para normatizar as coisas no cyberespaço, ou seja, a gente tá falando de internet, de plataformas digitais, da do nosso dia a dia digital. A realidade é essa. E agora é uma história bastante curiosa, porque os chineses decidiram passar uma regulamentação que impacta as inteligências artificiais de namoro. Isso tem sido muito comum em diversos países da Ásia. Você fica ali conversando com o aplicativo, muitas vezes tem um avatar, um personagem com um namorado, uma namorada, você troca conversas, muitas vezes tem até mensagens mais picantes, isso tudo está disponível de graça, só que acaba sendo uma dificuldade muito grande, principalmente quando estamos falando de públicos mais jovens, portanto, mais vulneráveis. tem toda a discussão sobre

eh o momento em que a pessoa começa a entender efetivamente como lidar com a tecnologia para não causar tanta dependência. H, tem a questão dos vínculos emocionais entre a máquina e o usuário. Então, a China passou essa [roncando] lei, começou a valer na quarta-feira, imediatamente aconteceu um apagão. empresas gigantescas como a Bite Dance, que é a desenvolvedora do TikTok, e o Alibaba, que tem lá o principal, um dos dois principais aplicativos de pagamento da da China, eles desativaram esse serviço, as interações foram eh interrompidas, as pessoas não conseguiam mais eh conversar com essas inteligências artificiais de namoro. Essas empresas elas concluíram que não tem como fazer isso porque são eh ferramentas, são aplicativos desenvolvidos específicamente para este fim. É para ser sedutor, é para gerar

dependência, é para criar vínculo do ser humano com a máquina. E o governo tá falando: "Não, a gente não quer que isso aconteça". Então, em virtude dessa decisão, esses aplicativos eh pararam de de funcionar. E é interessante porque tem um um aspecto de tecnologia que possibilita que essas existam. E antigamente isso não era possível. Você tinha até jogos

de RPG com simulação de namoro, mas agora o nível de imersão, o nível de eh sedução, eu diria, é muito maior. Isso porque a inteligência artificial ela tem memória, ela consegue lembrar eh o que a pessoa gosta, do que ela não gosta, como é a rotina dela, lembrar o apelido, lembrar eh vários detalhes da rotina e fazer esses ajustes. Então, ela vai se ajustando conforme o tom da conversa, conforme o que o usuário está colocando ali. E essa imersão, portanto, ela é produzida de propósito e acabou incomodando demais. São milhões de pessoas na, o que não é difícil, né, de chegar nesse número, mas de milhões de pessoas na China que eh se utilizam desse aplicativo ou de aplicativos dessa categoria e agora vão ter que repensar a forma de interagir com essas plataformas, que também vale lembrar aqui, terão que de tempos em tempos exibir uma mensagem dizendo: "Olha só, você tá conversando com uma máquina, isso terá que ser feito a cada a cada 2 horas. Essa mensagem terá que ser

exibida para que a pessoa não perca de vista que tá ali interagindo com o sistema eh de informática. A China tá sendo pioneira nesse campo. Ela já tinha regulamentado a questão de adolescentes jogando durante a madrugada. Isso não pode mais na China. Uso de celular, tem várias restrições e agora mais essa.

Teremos de acompanhar para ver o quanto disso será repetido em outros locais. Nos Estados Unidos a gente já sabe que estados como Nova York e a Califórnia, eles exigem que os bots coloquem alertas de tempos em tempos. Lembrando que eles são tecnologias de uma natureza artificial. Débora e Carol, a que ponto chegamos, hein? Dá para dizer que isso é muito Black Mirror. A gente volta a conversar

na terça-feira até lá. >> Nossa, fiquei chocada. Perigoso isso, hein? Muito perigoso. São 7:38.

[música] >> CBN especial. >> Oferecimento Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

>> Além de acelerar processos, a tecnologia passou a acelerar a capacidade do negócio de se reinventar. Tudo depende da forma como ela foi construída. Sabe agora como uma plataforma digital transformou seu modelo de negócio em poucas semanas. Mudar completamente o rumo de um negócio pode levar meses, ainda mais quando isso implica dar uma agnada ou pivotar um modelo de negócio. Na plataforma digital de moda, Mercado Único, a mudança aconteceu em poucas semanas. Contribuiu para isso o fato de

a empresa não ter precisado reconstruir do zero a sua base tecnológica. Bruno Santana, cofundador e City, conta que a infraestrutura digital desenvolvida inicialmente para atender o mercado de alimentos foi reaproveitada na migração para a indústria fashion, onde a empresa atua hoje em dia. >> No início de 2025, nós observamos algumas tendências dentro do mercado de fashion de moda. Houve também algumas regulações na Europa quanto ao descarte de roupas de luxo. Então nós ficamos atento a esses assuntos e observamos que poderia haver mais oportunidades dentro do setor de fashion do que de alimentos.

Então nós comparamos os modelos, comparamos os mercados e decidimos totalmente, com base em números, em tendências, migar totalmente a nossa tese, que antes era liquidação de estoque pro setor de alimentos paraa liquidação de estoque de roupas. >> A decisão se apoiou em dados. O desafio agora era transformar essa mudança do modelo de negócio em uma operação viável e que funcionasse rapidamente. Foi aí que a tecnologia fez toda a diferença. >> A pivotagem em si foi uma decisão de negócio, mas a tecnologia teve um papel decisivo em torná-la viável tão rápido.

Como construímos tudo de forma modular e 100% em nuvem desde o início, não precisamos começar do zero. Aproveitamos a infraestrutura, as integrações e os padrões e boas práticas de engenharia de software do produto anterior. Por isso, a virada levou semanas e não meses. >> A exemplo do Mercado Único, a forma como empresas incorporam hoje a tecnologia na operação e principalmente na estratégia pode determinar no amanhã a agilidade do negócio. Lara Silberger, especial para a CBN.

>> [música]

[música]

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai [música] dar certo? Para quem lhe der o negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de

pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para [música] cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas [música] vem para Sielo. Cielo, quem tem fala

bem. Saiba mais em celo.com.br. br [música]

[música]

[música] gripe aviária de 2026 foi confirmado na cidade de Guaíra, no interior de São Paulo. A doença foi identificada em uma Irê, avevestre resgatada em uma área urbana do município. >> O estado de São Paulo confirmou nesta quarta-feira o primeiro caso de influenza aviária em 2026. A doença foi identificada em uma Irê, ave Silvestre, resgatada em uma área urbana de Guaíra, cidade que fica a 120 km de Ribeirão Preto. Segundo o Laboratório Federal de Defesa Agropecuária de São Paulo, órgão da Secretaria de Agricultura e Abastecimento, o material para análise foi coletado no dia 8 de julho, depois que a ave foi encaminhada ao zoológico da cidade. Após confirmação, a defesa

agropecuária informou que adotou medidas sanitárias, entre elas a interdição da movimentação de animais no zoológico, a investigação epidemiológica e a vigilância em três granjas em um raio de 10 km do local do foco. Ainda de acordo com o órgão, duas dessas granjas estão em período de vazio sanitário e não tem aves nas dependências. Responsáveis técnicos também receberam orientações. A defesa agropecuária reforça que o consumo de aves e ovos não transmite a doença. O órgão orienta a população a não tocar em aves doentes ou mortas e acionar o serviço veterinário oficial em caso de suspeita. No caso da região de

Guaíra, o serviço pode ser solicitado pelo número 16 36038789. A Secretaria de Estado da Saúde informou que acompanha o cenário de gripe aviária em conjunto com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento e a Secretaria de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística. Segundo a pasta, o estado de São Paulo não registrou até o momento casos da doença em humanos. A secretaria também informou que monitora moradores envolvidos na notificação do caso em Guaíra. A infecção em humanos ocorre principalmente pelo contato direto com aves infectadas. Por isso, aves doentes

ou mortas não devem ser manipuladas. sem equipamentos de proteção individual de Ribeirão Preto, Samuel Santos. Trânsito. [música]

Congestionamento agora na marginal do rio Tiet sentido Aon Sena, desde a pon a Ponte Júlio de Mesquita Neto até a altura da ponte da Vila Guilherme. No sentido Castelo Branco, o trânsito tá melhor, mas dois pontos chamam a atenção. O motorista pisa no freio na altura da Ponte Aricanduva. Outro trecho ali na passagem pela ponte da freguesia do Ó chama atenção. Trânsito também tá complicado. Já na marginal do Rio

Pinheiro, sentido Cebolão, tem trânsito complicado agora desde a altura da estação Berrini até próximo ali à estação hebraica Rebolsas. Já no sentido Interlagos, o motorista pisa no freio na altura da Ponte do Morumbi. A Avenida Rebolsas está começando a melhorar no sentido centro, mas ainda para quem vai sentindo Marginal Pinheiro, a situação tá bem complicada desde a altura da estação Fradique Coutinho. A gente destaca ainda rodovia Réges Bitencur. Continua aquela lentidão na pista sentido São Paulo, viu? do qum

[roncando] 287 na região de Tapecirica da Serra até o qum 280 na região de Embu das Artes, devido esse alto fluxo de veículos. Situação também complicada porque vai sentido o Curitiba. Teve um acidente mais cedo ali no quilm 497 na região de Barra do Turv em São Paulo e ainda tem reflexos no trânsito, então congestionamento ali na região. A gente destaca também rodovia Raposo Tavares continua aquele tráfego lento do qum 29 até o qum 23 sentido São Paulo. Já na pista sentido interior o trânsito continua do quilm 16 até o km 24. Então,

situação bem complicada na Raposo Tavares também. [roncando]

>> Ponto Final CN. >> 7:46. Juliana Prado, no Rio de Janeiro, tem mais informações sobre uma denúncia contra parlamentares suspeitos de envolvimento numa operação de fraudes de licitações. Oi, Juliana, boa noite. >> E mais uma vez, Débora eh o foco alvo aí na Alerge, Assembleia Legislativa do Rio. Boa noite a você, Carol, aos

ouvintes. Ministério Público denunciando então deputado estadual Rafael Nobre da União Brasil e também um vereador aqui da Baixada Fluminense de São João de Meriti, Júlio Ricardo dos Santos. Eles são suspeitos de chefearem, perdão, um esquema de desvio de dinheiro público na Baixada desde 2017. Promotoria aponta que a operação movimentou quase R8 milhões deais. Além dos dois, outras oito pessoas foram denunciadas por organização criminosa, fraude em licitação e lavagem de dinheiro. Hoje,

agentes do Ministério Público e da Polícia Civil cumpriram nove mandados de busca e apreensão. Entre os locais alvos estavam o gabinete do deputado Rafael Nobre, da LERGE, Assembleia Legislativa do Rio e da Câmara dos Vereadores de São João de Meriti. É, segundo as investigações, os parlamentares eram os donos ocultos de quatro empresas de fachada. Dados levantados apontam que Rafael e Magrão fecharam mais de 40 contratos e fraudavam licitações para fornecer alimentação, hospitais, escolas e secretarias municipais. A, ainda segundo a acusação, os empresários eram usados formalmente como sócios, mas atuavam realmente como laranjas, emprestando os nomes para ocultar os verdadeiros controladores desse grupo. O

MP pede agora que a justiça determine a perda dos mandatos dos do deputado e do vereador e a devolução integral dos valores aos cofres públicos. Em nota, a defesa de Rafael Nobre afirmou que as medidas têm natureza investigatória e que não há qualquer relação que vincule o parlamentar aos fatos investigados. A LERGE disse em nota que acompanha a operação que reforça compromisso com a transparência e que está à disposição para prestar toda a colaboração necessária. Reportagem da CBN não conseguiu contato com a defesa do outro aí envolvido, o Magrão, nobre vereador na Baixada Fluminense. Débora.

Obrigada, Juliana Prado, pelas informações. >> Débora. A gente tem atualização agora sobre o caso daquela brasileira que foi morta facadas na Bélgica. Olha isso. E a família fez um alerta sobre criminosos usando o nome da vítima para golpes. Des

Miranda, conta pra gente essa história. Boa noite. >> E aí, Carol? Boa noite para você, para Débora e pros ouvintes. É isso mesmo. A

família da mineira Silvilene Rocha, de 37 anos, morta na Bélgica no início desta semana. Alerta para golpes que estão sendo aplicados utilizando o nome dela. De acordo com o irmão da vítima, Leonardo Rocha, criminosos criaram links falsos. Estão se passando por familiares para solicitar doações em dinheiro. Em entrevista ao portal G1, Leonardo reforçou que a família não está promovendo nenhuma campanha de arrecadação e pediu que a população ignore esse tipo de publicação para evitar prejuízos.

>> Tá surgindo vários links aí. Cuidado para não cair em golpe, porque isso não tá partindo da gente. É um alerta. A gente quer que o governo atua junto a Itamarati ajudar a gente a fazer esse translado mais rápido que o possível, se possível, ajudar a gente nessa situação. Tá sendo muito desagradável para mim, né, também de tá podendo tá aqui ajudando, auxiliando, desagradável por meus irmãos, desagradável por meus primos, tias, amigos, né, que são próximos. Estão todo mundo sentindo com

isso. >> Natural de conselheiro Lafaete, na região central de Minas, Silvilene morava havia cerca de 2 anos na Bélgica. Ela foi morta a facadas na madrugada de segunda-feira. Outra brasileira ficou gravemente ferida no ataque. Um homem de 20 anos foi preso, suspeito do crime.

Outras três pessoas chegaram a ser detidas, mas foram liberadas após serem excluídas da investigação. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores informou que acompanha o caso por meio do consulado geral do Brasil em Bruxelas e presta assistência consular à família. Até o momento não há previsão para o traslado do corpo ao Brasil, nem para o sepultamento. Carol, >> que coisa, que absurdo. Obrigada, Dezir.

São 7:50. Nós vamos a Nova York, nos Estados Unidos. Leonardo da tá por lá. Vai nos trazer mais informações sobre uma nuvem de fumaça que atingiu a cidade, atingiu a região. Oi, Dai. Boa

noite. >> Boa noite, Débora. Um incêndio florestal no Canadá está espalhando fumaça cheia de poluição para 20 estados dos Estados Unidos e colocando várias dessas regiões norte-americanas em alerta a respeito da qualidade do ar. É uma partícula chamada PM2.5, que é uma partícula poluidora de largo alcance. que evidentemente bota largo

alcance nisso, porque os incêndios florestais, repito, estão acontecendo no Canadá e estão se espalhando e essa partícula está se espalhando para 20 estados dos Estados Unidos. aqui em Nova York e em grande parte de Nova Jersey, incluindo a região onde está o Mat Life Stadium, o estádio que vai receber no domingo a final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina, a o o serviço que monitora a qualidade do ar nos Estados Unidos já aponta uma zona vermelha, que é quando o índice de poluição AQi está acima de 150. O que que essa zona vermelha significa? Significa que a qualidade do ar já é perigosa, ou seja, já coloca em risco a saúde da população em geral e não apenas de grupos de risco ou com comorbidades específicas. Tenho andado aqui nas últimas horas, já andei por Nova Jersey, agora tô andando aqui por Nova York. A gente já vê algumas

pessoas, minoria é verdade, mas já vê algumas pessoas usando máscaras, que é uma das recomendações. Inclusive o prefeito Zoram Mandame disse agora a pouco que a recomendação é para é para que as pessoas não saiam de casa, permaneçam em casa pelo máximo de tempo possível, porque a a rua não é um ambiente seguro do ponto de vista da qualidade do ar. Neste momento, não há nenhuma previsão de quando essa situação vai melhorar. O que se sabe é que dificilmente isso vai acontecer amanhã, ou seja, amanhã a tendência é que a situação, na melhor das hipóteses, continue igual. E em algumas outras regiões dos Estados Unidos, nós já temos uma zona roxa, que é quando o índice de poluição passa de 200 e aí nós temos um alerta de condição muito eh crítica pra saúde, né? Então, a zona vermelha é uma

condição crítica paraa saúde eh geral da população. A zona roxa é uma é uma é uma zona muito crítica e a penúltima escala de risco desse monitoramento da qualidade do ar. Então, é sim uma questão a ser monitorada no que diz respeito à final da Copa do Mundo, até porque hoje tem o recomeço do campeonato de futebol dos Estados Unidos, a Medior League Soccer, e uma das partidas que seria disputada em Chicago, entre o Chicago Fire e o Vancouver White Caps, já foi adiada em função da qualidade do ar. Então é uma questão, numa Copa do Mundo em que se falou muito de chuva e de calor, agora é a qualidade do ar que vira o foco das atenções, faltando aí pouco mais ou pouco menos de 72 horas pro início da final de domingo entre Espanha e Argentina. Débora >> viu uma imagem mais cedo da Estátua da Liberdade, não dava para ver praticamente por causa dessa dessa nuvem, né? E muita gente

reclamando do impacto disso na saúde, né? gente dizendo que é como se tivesse fumando o dia inteiro. >> Exatamente. É bem por aí, sim. E aí essa questão da visibilidade, ela é muito interessante porque a gente estava hoje em Atlanta ainda, né? A gente veio de

Atlanta, onde a gente acompanhou ontem a semifinal da Copa do Mundo. E quando a gente pousou no aeroporto de New Ark, né, que é uma cidade ali na na em Nova Jersey, pertinho de Nova York, mas em Nova Jersey, a gente entrou no carro, dava a impressão de que tava frio, de que tava uma névoa, de que tava nublado, algo do tipo. E aí quando a gente desceu assim, sentiu o calor, ficou uma coisa meio meio esquisita. Aí que a gente começou a ter as informações de que havia uma condição e de poluição que estava afetando a visibilidade, inclusive o aeroporto de La Guárdia, né, teve alguns voos e ali desviados, enfim, porque e é esse é o é o impacto mais claro assim que a gente pode ver no ambiente, não da sensação do corpo, né, de de visão mesmo, essa essa impressão de que tá tudo meio nebuloso, meio nublado, mas não é essa poluição que tá vindo do Canadá. >> Valeu, da se cuida por aí. Você fica

agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

[música]

Panorama CDN. As principais [música] notícias do dia em menos de meia hora. >> A edição da noite do podcast Panorama CBN traz as repercussões políticas sobre o novo tarifaço. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que o governo brasileiro não negociou de boa fé e ainda que o presidente Lula colocou o ego na frente de um acordo. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, considerou a declaração ofensiva e inaceitável. Rúbio ataca de forma

grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. >> Flávio Bolsonaro repetiu as palavras de Marco Rúbio e culpou o Lula pelo tarifaço, mas a metade da população vê o senador como responsável. Os Estados Unidos vão endurecer a concessão de vistos para estudantes e jornalistas. A seleção da Argentina pode ser punida por comemoração, citando as ilhas Malvinas, e as homenagens a Renato Machado, referência do telejornalismo. [música]

O Lucas Taveira tem mais informações sobre um caso de violência doméstica. Oi, Lucas. >> Isso mesmo, Débora. Um homem foi preso em flagrante nesta quinta-feira por tentar matar a própria esposa dentro de um hotel social na região central de São Paulo. Segundo a Guarda Civil Metropolitana, o crime aconteceu por volta do meio-dia na Alameda Barão de Limeira, nos Campos Elíseos. De acordo

com a corporação, o casal mora no local e discutia quando o homem atacou a mulher com uma faca de serra. A vítima sofreu cortes nas pernas, no braço e na mão. Mesmo ferida, ela conseguiu fugir do agressor e se esconder até a chegada das equipes de segurança. A mulher foi socorrida e levada para a Santa Casa de São Paulo. Segundo a GCM, ela está em estado estável, não corre risco de morrer. Após buscas no hotel social, os

guardas localizaram o suspeito e fizeram a prisão em flagrante. O caso foi registrado na Primeira delegacia de Defesa da Mulher, que vai investigar as circunstâncias da agressão. Débora. >> Obrigada, Lucas, pelas informações. [música]

[música] CBM

trânsito. [música]

Congestionamento continua na marginal do rio Tietê, sentido Airton Sena, desde a ponte Júlio de Mesquita Neto até a altura da ponte da Vila Guilherme. No sentido Castelo Branco, o trânsito continua melhor, mas dois pontos ainda chamam atenção. Motorista continua pisando no freio na altura da ponte Aricanduva. Outro trecho complicado é a passagem ali pela ponte da freguesia do Ó. Já na marginal do Rio Pinheiro, sentido Cebolão, trânsito também tá complicado agora, viu? desde a altura

ali da estação Berrin até próximo à estação hebraica Rebolsa. Já no sentido Interlagos, o tráfego agora já começa a melhorar, inclusive naquela altura ali da ponte do Morumbi. A gente destaca ainda sistema Ancheta Imigrantes, viu? Tráfego lento na rodovia dos imigrantes, sentido litoral, do qum 69 até o qum 70 por causa de excesso de veículos. Já na rodovia Anchieta, tráfego também tá complicado, sentido São Paulo por causa de excesso de veículos.

64 até o quilm, o motorista vai pisando no freio por causa da lentidão. Já na rodovia Atiron Sena, tráfego também lento, viu? Sentido interior do quilm 21 até o qum 29. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts. CM [música] >> 19º agora em São Paulo, só que a temperatura vai cair durante a madrugada, viu? Vai chegar aos 13º, tempo seco e essa secura vai continuar nos próximos dias. Não tem previsão nenhuma de chuva aqui na região metropolitana. Amanhã, sexta-feira, o sol vai predominar.

As temperaturas então vão subir durante o dia. Os termômetros devem variar entre as mínimas de 11º durante a manhã. Depois o sol aparece, temperatura sobe, mas não passa dos 25º. Mas já é o suficiente para trazer um um conforto térmico assim, né? Para que as temperaturas fiquem mais amenas. Só que

os índices de umidade relativa do ar vão ficar em torno dos 30%. Então já sinal, liga o sinal de alerta aí, muita água.

Ponto final CBN. >> Beijo, Carol. Amanhã tem mais. >> Um beijo, Débora para você e pros ouvintes. Até amanhã.

>> Produção de Mateus Leite, trabalhos técnicos, Daniel Mesquita, Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite. [música]

[música] Ponto Final Cbn. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] >> Repórter CBN. oferecimento.