---
video_title: "Qual o interesse da Itália em exportar vinhos para o mercado brasileiro?"
video_id: 7wQm4SRe6qQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7wQm4SRe6qQ
video_date: 2026-06-25T17:36:20+00:00
video_description: |
  Suzana Barelli fala de vinhos italianos. A especialista comenta que existe um “interesse cada vez mais crescente da Itália de exportar vinhos para o Brasil”, e compartilha que visitou o Simply Italian Great Wines, evento de degustação de vinhos italianos que veio para o país. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Momento [música] do brinde com Suzana Varelli. [música]

[música]

Susana Barelli. Vamos falar de vinhos italianos. Boa tarde para você. >> É isso aí, vinhos italianos. Olá, Ciao.

Olá, Daned. Olá ouvintes. E eu chamei atenção para vinhos italianos porque tá tendo um interesse cada vez mais crescente da Itália em exportar os seus vinhos aqui pro Brasil. Tem diversos fatores que explicam isso, mas eu quero focar de um evento que aconteceu essa semana em São Paulo, que chama Simply Italian Great Wies, que é um evento organizado de degustação de vins italianos que acontece nos Estados Unidos há 3 anos e que veio pro Brasil e que eu tive a oportunidade de participar essa semana. Foram três degustações de três temas que são interessantes agora que tem mais vinho italiano chegando aqui. O primeiro foi com três, seis seis

vinhos elaborados com a pinogrídeo, que é uma uva teoricamente mais leve, mais simples do norte da Itália, mas que dá vinhos de estilos e propostas bem legais. O segundo foi com queante, que acho que é o vinho que, né, nós brasileiros mais conhecemos da Itália, é o vinho tinta, elaborado ali na Toscana com a uva sandovese principalmente. E a terceira degustação que eu queria chamar a atenção é de uma associação que chama Grande Marte. é uma associação que ela foi criada há pouco mais de 15 anos e que ela tem a proposta de reunir os grandes nomes do vinho italiano. São hoje 18 produtores e mas para ser sócios dessa associação, você precisa ter primeiro vinículas familiares, né? Não

não vale ser vinículas de, né, empresários ou cooperativos. tem que ser de origens familiares, tem que ter muita história, por exemplo, elas têm que ter pelo menos 25 anos de história elaborando vinho, ter vinhe dos próprios e ser conhecido no mundo pela qualidade dos vinhos. E aí eles vivem de divulgar essas 18 marcas. O que veio pro Brasil nessa degustação foram vinhos de quatro vinícolas que Antinore, que elabora vinhos há mais de 600 anos, 600 anos, a dona fogata, a Folonari e a Maze. E e é interessante porque assim, cada um tem a sua história. Antinori a gente provou um

super brunelo que é ali da Toscana. A dona fogata foi, a gente provou um vinho de que a gente chama de sobremesa, chama Pacito de Pantelheria, que é um vinho feito com uvas que secam no tempo. É um belo exemplo de vinhos doces italianos. Aí no fulanari também a gente provou da Toscana, mas um super toscano e provamos da Masiarone, que é um vinho mais encorpado da Itália. E é interessante ver essas quatro vinícuas promovendo seus vinhos aqui no Brasil porque querem conquistar os consumidores brasileiros.

Maravilha. Muito obrigada pelas informações. Vou fazer uma busca aí destes nomes que eu confesso que eu não conhecia a maioria deles. Susana Barelli, muito obrigada. Até mais.

>> Até amanhã. S.