---
video_title: "‘Brasil tem mais cartórios do que hospitais públicos’"
video_id: 0UNT7T0-qO0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0UNT7T0-qO0
video_date: 2026-07-16T10:07:34+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre o monopólio dos cartórios no Brasil. ‘A desconfiança do brasileiro alimenta o sistema’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rossandro Cingi. [música]

Você já parou para pensar por no Brasil tudo precisa de cartório? Nasceu cartório, casou cartório novamente. Comprou um imóvel, lá vem o cartório de novo. Abriu uma empresa, você não escapa. Cartório. Morreu e achou que

estava livre. Aceite seu último registro de cartório. A vida inteira passada por um balcão que cobra muito, atende devagar e nunca explica porque custa o que custa. A explicação fácil é cultural. O brasileiro não confia no outro, então precisa de papel autenticado para tudo. Tem verdade aí,

mas tem outra camada que a explicação cultural convenientemente esconde. Cartório no Brasil é monopólio por delegação do Estado. As vagas são concurso público, mas quem passa vira titular de uma concessão vitalícia que pode ser passada pra família. O serviço é obrigatório por lei. O preço é tabelado pelo próprio setor e a concorrência é proibida. Não existe

outro mercado no Brasil com esse nível de proteção institucional. O resultado é previsível. O Brasil tem mais cartórios do que hospitais públicos. As taxas cartorárias figuram entre as mais caras do mundo em proporção ao salário. Um simples reconhecimento de firma consome horas de trabalhador e fatia do salário mínimo. Essa situação gera mais que

ineficiência, pois é fruto de um sistema desenhado para funcionar exatamente assim. Quem tem cartório não quer desburocratização, quer a fila. A fila é o negócio. A desconfiança do brasileiro alimenta o sistema, a herança colonial também, enquanto o cartório agradece e renova a tabela de preços todo ano.