---
video_title: "Moraes vê falta grave de Bolsonaro e pede parecer da PGR antes de decidir sobre volta à prisão"
video_id: 1Jd1trJnrvw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Jd1trJnrvw
video_date: 2026-06-24T20:56:28+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), solicitou um parecer da Procuradoria-Geral da República (PGR) sobre a apreensão de uma arma de fogo pertencente ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A pistola calibre 9mm foi encontrada com um segurança do GSI durante uma blitz em Brasília.
  
  Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar humanitária, admitiu a posse da arma, justificando-a por segurança pessoal. Moraes, no entanto, sinaliza que a posse de arma por um condenado pode ser considerada uma falta grave à Lei de Execução Penal, o que coloca em risco o benefício da prisão domiciliar do ex-presidente. A PGR tem até sexta-feira para se manifestar.
  
  Confira os detalhes com a repórter Samantha Klein e a análise de Débora Freitas e Carolina Morand no Ponto Final CBN.
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #PGR #Justiça #Notícias #CBN #PrisãoDomiciliar
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, a gente segue em Brasília porque o prazo da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro termina amanhã e em meio a esse fim do prazo, tem esse embrolho envolvendo a arma, né, do ex-presidente, que foi apreendida numa blitz da Polícia Militar eh em Brasília. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo pediu a opinião da procuradoria geral da República a respeito desse caso. A Samanta Klein tem os detalhes. Oi, Samanta, boa tarde. >> Oi, Carol e Débora. Pois é, e com isso

tem um prazo para que o procuradorgal da República, Paulo Gonê, se manifeste. Ele deve se manifestar até a sexta-feira e depois a defesa também tem um prazo para se manifestar sobre a possível falta grave cometida pelo ex-presidente após apreensão de uma arma de fogo que pertence a ele. A própria decisão de Alexandre de Moraes, ele cita isso, que para ele o resultado de ter aí uma arma em casa é uma falta grave, porque ele não poderia ter conforme então as regras de medidas cautelares e a prisão domiciliar humanitária. Então, o fato pode afetar a decisão do ministro sobre o pedido feito pela defesa de prorrogação da prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente. Então, segundo o ministro, a posse, indevida dessa arma por um condenado configura uma falta a lei de execução penal. Portanto, ele pode acabar

perdendo esse benefício, mas é claro que antes disso a PGR vai se manifestar. Lembrando que a pistola calibre 9 mm foi apreendida na semana passada numa blitz aqui no Distrito Federal com o militar do GSI, que é o gabinete de segurança institucional, eh, cedido para fazer a segurança do ex-presidente. O servidor na abordagem alegou que havia retirado a arma para realizar um conserto. E no depoimento à Polícia Civil ontem, o ex-presidente Jair Bolsonaro admitiu ser o dono dessa arma, confirmou que tinha a pistola em casa durante a prisão domiciliári e o ex-presidente também justificou eh ter essa arma afirmando que tem três mulheres em casa e não queria ficar desarmado. Portanto, vale lembrar aí que Bolsonaro neste momento cumpre a prisão domiciliar humanitária desde março, eh, depois de sair do hospital para se recuperar de uma broncopneumonia, mas o prazo era de 90 dias sob avaliação, uma reavaliação. E

agora, pelo menos até sexta-feira, a gente vai aguardar aí a manifestação parecer da PGR com vocês. >> Tá certo, Samanta? Obrigada. Pois é, a pessoa que tá reclusa no presídio não pode ter arma, então não faz o menor sentido quem tá em prisão domiciliar portar ter uma arma, né? Eh, enfim, agora esse entendimento trazido aí pelo ministro Alexandre de Moraes.