---
video_title: "Caso da arma de Bolsonaro: Moraes dá mais tempo para que advogados preparem defesa com ex-presidente"
video_id: 3qyj74TPdq4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3qyj74TPdq4
video_date: 2026-06-22T20:26:46+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro presta depoimento à Polícia Federal no âmbito do inquérito que apura a posse de uma arma encontrada em sua residência. A oitiva, realizada em sua casa devido à sua atual situação jurídica, busca esclarecer a origem e a regularidade do armamento apreendido durante operações recentes.
  
  Neste vídeo, acompanhe os detalhes sobre os questionamentos da PF, a estratégia de defesa do ex-presidente e os possíveis desdobramentos desta investigação para o cenário político e jurídico de Bolsonaro.
  
  Foto: Antonio Augusto/STF e Arquivo
  
  #Politica #Bolsonaro #PoliciaFederal #Brasil #Noticias #CBN #Justiça #Investigação
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente segue em Brasília, Débora, para falar a respeito daquele caso da arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apreendida numa blitz da Polícia Militar. Eh, o ex-presidente vai prestar depoimento sobre isso. O Igor Cardin tem novidades pra gente. Oi, Igor, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você, para Débora e também pros ouvintes. O

ministro Alexandre de Morais autorizou hoje que os advogados do ex-presidente R. Bolsonaro tenham mais tempo para preparar o depoimento que será prestado por ele nesta terça-feira, às 3 da tarde, à Polícia Civil aqui do Distrito Federal. Pela decisão, os advogados poderão permanecer com Bolsonaro a partir das 2 horas da tarde, portanto, 1 hora antes desse depoimento, da hora marcada para este depoimento, sem aquela limitação de 30 minutos prevista para as regras normais de visitação e também, claro, poderão acompanhar a oitiva. Depoimento foi marcado no âmbito do inquérito que investiga a apreensão da arma registrada em nome de Bolsonaro durante uma blitz realizada aqui no DF na semana passada. A defesa pediu a flexibilização excepcional das regras exclusivamente para a preparação do interrogatório. Na decisão, Moraes

atendeu a esse pedido e liberou então a extensão do encontro na tarde de amanhã. A oitiva vai ser realizada presencialmente na casa do ex-presidente, onde ele cumpre prisão domiciliar. A princípio, a polícia civil aqui do DF tinha feito aquele pedido para que o depoimento fosse realizado de forma remota, mas o ministro alegou que em razão da restrição ao uso de comunicações eletrônicas, essa oitiva deveria ser feita de forma presencial. A defesa também respondeu aquelas perguntas feitas pelo ministro Alexandre de Moraes sobre a saída de agentes do gabinete de segurança institucional e também o estado de saúde do ex-presidente informou que os agentes cedidos para a proteção do ex-presidente não permanecem no local durante toda a noite e são dispensados quando os familiares de Bolsonaro retornam à residência, argumentando que não há uma presença contínua da equipe do gabinete de segurança institucional, já que é uma prerrogativa ali dos ex-presidentes. A defesa ainda não informou, perdão, a defesa ainda informou sobre as condições de saúde de Bolsonaro. Diz que são eh

acompanhadas por meio de visitas médicas regulares, além da assistência de familiares e funcionários. Só para fechar, Carol, a tem aquela expectativa pelo fim do prazo da prisão domiciliar de Bolsonaro, que termina nesta quinta-feira, aquele prazo de 90 dias dado pelo ministro Alexandre de Moraes de prisão domiciliar humanitária, mas a prerrogação do a prorrogação do benefício está justamente ameaçada e dependendo muito do que Bolsonaro vai dizer à Polícia Civil do Distrito Federal amanhã durante este depoimento. Carol, >> tá certo. Obrigada, Igor. Depoimento previsto para as 3 da tarde de amanhã.