---
video_title: "Michel Alcoforado: Ufanismo pragmático é jogo do Brasil na Copa do Mundo às 14h, não às 19h"
video_id: 2vRa_dQo8Fc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2vRa_dQo8Fc
video_date: 2026-06-24T19:40:54+00:00
video_description: |
  No Ponto Final CBN, o antropólogo Michel Alcoforado analisa o que ele chama de "ufanismo pragmático" do brasileiro durante a Copa do Mundo. Ele discute como o interesse pelo evento e pela Seleção Brasileira mudou, destacando que o entusiasmo hoje é mais calculado e depende muito do contexto — como o horário dos jogos.
  
  Entenda por que um jogo às 14h mobiliza o país de forma diferente de um jogo às 19h e o que isso revela sobre a nossa sociedade atual e nossa relação com os símbolos nacionais.
  
  Foto: Divulgação Editora Todavia/Renato Parada
  
  #copadomundo #seleçãobrasileira #futebol #jogo #radiocbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Para onde vamos? Com Michel Alcoforado.

[música]

[música]

>> Oi, Michel. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. >> Boa tarde, Michel. a gente tinha eh

anunciado um assunto aqui eh sobre o qual o Michel ia falar, mas mudamos tudo, ele mudou de ideia, a gente adorou meio agora para que ele possa falar sobre a seleção brasileira, uma opinião, uma análise baseada em dados. Então deixemos o espetáculo do emagrecimento pra semana que vem, né, Michel? [risadas] >> Deixamos. É, deixa porque essa pauta você sabe que ela vai durar aberta e a gente não pode perder a oportunidade de falar de futebol as vésperas aí do jogo contra a Escócia. Eu achei vocês belíssimos hoje, hein? Vocês viam manter

o look 365 dias por ano, porque a vale a pena é o nosso Brasil. >> Mas vocês estão acreditando >> sim >> que vai vencer hoje? >> Sim. É, não, hoje não. A Copa >> não, >> não, a Copa eu realmente acho que não.

[risadas] Nós sigamos a até uma semifinal, talvez umas quartas de final. >> Mas vocês estão animados ou desanimados? >> Animados. Pra gente ficar animado. Precisa de tão pouco, Michel. Tão pouco.

>> Olha que maravilha. Acabou de sair uma pesquisa feita pela IPS, que é um uma um instituto, né, global que faz pesquisas mundo afora e eles estavam interessados em entender como é que os brasileiros estavam se relacionando com o tema da Copa agora em 2026. Hum. >> E aí o dado é interessante que eu acho que reflete um pouco a forma como nós, eu, você e Tati e todo mundo que tá ouvindo a gente tem se relacionado com esse assunto. Primeiro eles mostram que 46% dos brasileiros tão chegando da Copa agora um pouquinho desanimados com o torneio. Sabe aquela bandeira que tu

ficou com preguiça de tirar de dentro do armário? daquela camisa que tava meio suja da última copa, quando você guardou com raiva no armário, nem daí se preocupou em lavar, aquele negócio todo que a gente tinha guardado e tá com preguiça de colocar na rua de novo. É mais ou menos assim que 46% dos brasileiros eh tão estão se sentindo agora desanimados e só 18% tão acreditando piamente que apesar dos pesares, apesar de todas as análises, apesar de todas as perspectivas bastante preocupantes em relação ao futuro da seleção, eh, vai dar bom e a gente no final dessa Copa vai levar mais uma taça para casa. E aí o dado que mais chama atenção nesse relatório foi que um em cada quatro brasileiros se sentem conectados à seleção. Só um em cada quatro. Ou seja, 25% da população

brasileira tá achando que vale a pena a gente eh parar tudo que tá fazendo para se conectar com o jogo, ir com a copa, ir com a seleção, da forma como a gente fazia no passado. Esse dado é interessante que os analistas vão chamar a atenção para um novo fenômeno que tem pautado a relação dos brasileiros com a seleção e com os jogos da Copa do Mundo, que é o que eles estão chamando de um ufanismo pragmático. O fanismo é aquele sentimento que a gente sente em relação à nação, eh, em momentos onde você tem orgulho, mas orgulho demais de fazer parte de um determinado grupo. E em geral, na história da sociedade brasileira, a gente devotava esse momento para quatro em quatro anos, quando você tinha os jogos da Copa do Mundo, que todo mundo tinha muito orgulho de dizer que era brasileiro. Agora, esse fanismo tá um pouco diferente. Ele precisa ser bom

para você. Não é mais aquela aquele sentimento doido, cego, onde a gente tava pelo Brasil na Copa do Mundo, independente de qualquer coisa. Precisa tá pelo Brasil, desde que seja bom para você. Então, por exemplo, hoje jogo 7 da noite não é tão bom assim, tá? Porque o trabalho deve ter liberado às 5. É mais

ou menos a hora que boa parte dos brasileiros aí que tem uma rotina mais estruturada de trabalho tá saindo do trabalho. Não muda muito. Agora bom é jogo às 2as da tarde, aí você fica muito doido pelo Brasil. [risadas] Porque porque você tem a chance de nessa hora ser liberado. Aí você fala: "Brasil, tô contigo". Nesse caso de hoje, menos

ufanista do que a gente, tão é todos esses estados do Nordeste que já tem feriado. Então, a pessoa que tá nesse dia pensando: "Ah, já era feriado, não mudou nada na minha vida. Para que que eu vou me preocupar em sair da minha festa junina para assistir jogo da Copa do Mundo?" Então, essas pessoas estão menos fanistas. ah, me deu a possibilidade de sair com os meus amigos e me conectar com eles numa quinta-feira à tarde, que era um dia que eu ia ter que estar sentado no escritório. Aí você

vira brazuca para caramba de novo. Então essa ideia de uma Copa do Mundo que me sirva é o que tá revelando esse jeito novo dos brasileiros se conectarem com o assunto e com esse tema, o que é muito interessante porque é novo. E é novo, sobretudo porque isso dá novas formas da dá em novas formas da gente pensar a nossa relação com a própria ideia de nação. Eh, nação é um conceito que a gente repete para caramba. A gente é nacionalista, o Brasil precisa ser mais nacionalista, a gente faz parte da nação brasileira ou o teu time, né? Você olha,

ah, eu sou da nação corintiana, da nação palmeirense ou por aí vai. Nação é um conceito que a gente quando para para olhar, fala: "Caramba, que que faz uma nação?" E nação nada mais é do que um grupo de pessoas. que acreditam porque tem mais ou menos a mesma história, fazem parte de uma mesma comunidade. E vez ou outra essa nação precisa estar pautada num conjunto de símbolos que a gente se reconhece. Pode ser a camisa da

seleção, pode ser a bandeira do Brasil, pode ser o hino da seleção, o hino da do Brasil, ou pode ser uma música da seleção brasileira que faz parte da nossa história, que a gente quando ouve aquilo automaticamente se conecta com os outros. Só que esses símbolos precisam ser atualizados para continuar funcionando com a gente do jeito que eles funcionavam no passado. E um dos dramas que a gente tem vivido agora é que tudo aquilo que funcionava para caramba, agora não tem dado o jeito de funcionar do mesmo jeito. Então, a camisa da seleção nos últimos anos eh entrou dentro da disputa política e não tem mais o mesmo significado para todo mundo. os jogadores de futebol a partir do processo intenso de profissionalização não tem mais aquele senso assim de que você é tá fazendo aquilo por garra. A ideia de que

dinheiro vale muito mais a pena do que defender o país tem bagunçado a nossa relação com o esporte de uma maneira geral. Não, a toa. A gente até tem agora jogador home office, né, como a gente ouviu aí [risadas] semanas. E sobretudo um outro debate interessantíssimo que eu acho que marca essa Copa, que é a invasão eh das betes e dessas maquininhas de apostas dentro de um campo que era o campo da emoção única exclusiva eh única e exclusivamente, né? A gente gostava do Brasil e tava pelo Brasil por si só. E

aí as marcas que entravam dentro desse território faziam com jeitinho, era meio que para impulsionar o trabalho da seleção. Então uma marca que apoiava a seleção tava ali patrocinando pra seleção brasileira brilhar, ter o melhor médico, o melhor estádio, o melhor treinamento possível. Quando a gente traz esses outros players desses oito novo que a gente tá fazendo, a gente perde mais tempo hoje na rede social discutindo eh o papel dessas novas plataformas do que discutindo a nossa relação com o Brasil. Então, nesse momento, o tá todo mundo brasileiro pela beirada assim, sabe? Com muito medo de defender a seleção, porque não sabe a nova história que vai aparecer, com muito medo de defender um jogador, porque os jogadores eh mudam e atualizam suas narrativas com uma velocidade maior do que a gente é capaz de entender, com muito medo de eh defender as cores da seleção da da bandeira do Brasil ou da camisa da seleção. A partir da tua

posição política, isso pode ser um problema. Então, tá tudo em dúvida, tá mais todo mundo preocupado se vai dar para sair cedo do trabalho ou ter uma um refresco no meio da semana do que se o Brasil vai virar ou não vai virar essa Copa e vai trazer essa taça para casa. >> Você acha que isso muda de acordo com o trajeto da seleção? Porque se a gente passa de umas oitavas de final, quartas de final e aí você fala: "Pô, alguma coisa pode acontecer, né? Que que você acha?" É, olha, a gente tá meio

traumatizado de oitavas e quartas, né? as últimas copas eh mostraram pra gente que elas elas não significam tanto. Eu acredito que aumenta sim, Fernando, não tem a menor dúvida, porque obviamente aí o Psicologia das Massas é capaz de explicar isso melhor do que eu, porque eh a gente vai sendo tomado por um sentimento eh social, onde o assunto vai dominando as pautas de forma tão clara que obviamente esses assuntos paralelos vão ficando por pro lado, né, ou de lado e você vai se conectando com aquilo que é o cor do que quer ser brasileiro com uma querendo ou não, né, você vai sendo levado a Então, Então, obviamente, mas eu diria que precisa mais do que oitavas ou do que quartas de finais. Acho que a gente só vai esquentar mesmo se chegar na semi. >> Tá bom. Não gostei. Acho que é o limite

mesmo. Eu também concordo. >> E essa impressão que que eu tô tendo pelo menos de que de vol de novo de que a camisa amarela da seleção brasileira de volta pertence a todos os brasileiros, é só uma impressão ou é só porque é época de Copa? Michel, >> eu acho que a Copa é, pros antropólogos, a gente diz que é um fato social total. Se tem um conceitozinho aqui, só para parecer mais inteligente do que eu sou, mas nada mais é do que a Copa. É um tubo

de ensaio. Assim, tudo que ao longo de 4 anos a gente demora um tempinho para entender, nesse momento da Copa, você olha no tubo de ensaio e você consegue ver coisas que tariam espaçadas assim, que a gente demoraria a perceber. O que eu digo é que a gente nesse mês de jogos da Copa do Mundo, a gente pensa, fala sobre o Brasil e discute o que é o Brasil e pensa do que que é o Brasil com uma forma e com uma força que a gente não faria no passado, eh, em outros momentos, né, que não são de Copa do Mundo, não são momentos de eleição para presidente da República, coisa do tipo. Então, eh, acho que nós brasileiros, eh, estamos nos relacionando com a ideia de nação de um outro modo, mas o que eu acho super interessante agora que olhando para outros campos da vida social do Brasil, a gente tá fanista beessa, né? A gente não pode deixar de lembrar aqui eh das duas campanhas de Oscar, né? tanto do Ainda Estou aqui

quanto do filme do Cléber Mendonça, quando todo mundo, tendo assistido ou não, vestiu a camisa do Brasil e disse: "Olha, ai de vocês que falem que esse filme não é tão bom como eu tô achando que é bom, mesmo não tendo assistido." Eh, talvez, eu acho que a nação brasileira tá deslocando a nossa relação de ufanismo para outros campos que não seja só o esporte. O que é normal é do processo histórico. Os brasileiros não ficaram apaixonados por futebol desde sempre. Essa é uma construção que se dá sobretudo na segunda metade do século XX e que tá diretamente conectada da forma como nós vamos inventando o que que é a identidade nacional, né? A relação dos

brasileiros com alguns eh elementos importantes paraa cultura nacional, como samba, como futebol, é fruto de eh uma série de governos ou um momento histórico da nação que tava preocupado em entender que que a gente tinha de diferente dos outros. E aí houve um investimento tanto do estado quanto dos governantes, quanto nosso para fortalecer esses dois espaços como espaços importantes do entendimento que quera ser brasileiro. Eu arrisco a dizer que a gente tá agora gostando mais de tela de cinema >> ou de filme. >> Estamos fazendo filme futebol ou de atriz >> do que de futebol. >> Bota Fernanda Torres nesse time aí.

Ancelot, >> eu diria isso. Eu acho que Fernanda a Torre tá batendo um bolão maior do que boa parte da seleção. >> Afinal de contas, a gente tá falando de soft power, né? Tem vários várias origens, várias fontes eh de de emulação desse desse poder. O futebol não tem sido uma boa fonte ou uma fonte forte, né? Isso, isso é um negócio super

importante, porque eh o a gente não pode deixar de levar em consideração que essa habilidade eh que nós brasileiros temos quando saímos do Brasil para qualquer outro lugar e você diz: "Sou brasileiro" e a pessoa dá um sorriso ou sou brasileiro e a pessoa eh cita um jogador de futebol, é fruto eh do trabalho eh muito importante de invenção o que que era o Brasil, que que é isso aí, né? Soft Power, eh, a partir do futebol, assim, eu brinco sempre que o fato é saudades do tempo que quando a gente dizia que era brasileiro, as pessoas citavam Pelé, Ronaldo, Ronaldinho e por aí vai, né? Eh, e esse Pelé foi o talvez o maior embaixador, o maior propagador de um jeito bom do que que era ser brasileiro. E eu não sei se os jogadores têm cumprido esse papel do jeito que eles faziam no passado. Talvez Fernanda Torres eh cumpra um papel de um jeito mais legal do que os atletas nesse momento. E acho que é representativo

também a sociedade brasileira achar que um gringo pode assumir o controle da seleção brasileira. Se fosse há 10, 15 anos atrás, essa seria uma conversa impensável. Eh, mas o fato da opinião pública não se mobilizar contra o nome do Ancelote, aí não tem nada a ver com o fato dele ser ou a origem dele ou qualquer traço xenofóbico, não é nada disso, né? É porque esse era um território muito brasileiro e se a gente começa a achar que tem alguém que pode saber eh de treinamento ou de organização de time brasileiro melhor do que a gente mesmo, é um sinal de que isso não representa mais aquilo tudo como representava. >> Hum. Muito bem. Eu teria mais 30

perguntas, porém a Janaína só me olhou agora e falou: "Ã, [risadas] Michel Confelada tá com a gente." >> Jana é nossa chefe. >> Jana é nossa chefe. É. Segunda, >> ela que é a nossa ancelote.

>> É nossa. Misericórdia, ela respondeu. [risadas] Misericórdia. Janaí Ancelote, eh, nossa produtora. Michel Alcoforado, nosso comentarista que tá conosco as segundas, quartas e sextas no nosso Para onde vamos em geral sem resposta ou com muitas alternativas de resposta, o que é bom. A B. Valeu, Michel. Obrigada. Ô,

você quer arriscar o placar? Pite. >> Ah, dois a um. Aí meu, vou ter que dividir com mais uma pessoa agora. >> Beijo Michel, até sexta.

>> Beijo. Eu sou eu sou um jogador home office, né? À distância. [risadas] >> Profissional, profissional. >> Beijo. Tchau. Tchau. Tô contundido.

Tchau. Tchau. >> E tá tudo pronto para Suíça e Canadá na disputa do primeiro lugar do grupo B. E a outra partida também agora, logo mais às 4 da tarde, Bósnia e Qatar. Nesse caso, cada um tem um ponto. [risadas] A

gente vai ficar de olho no Suíç e Canadá. Tá bonito o estágio, hein? >> Tá. >> Suíço, Pacas.