---
video_title: "Roubo de remédios contra câncer: Esquema usava empresas de fachada para venda de medicamentos"
video_id: weXVJYBMZkg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=weXVJYBMZkg
video_date: 2026-07-21T12:54:15+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil realiza a Operação Metástase para desarticular uma organização criminosa envolvida no roubo de cargas de medicamentos oncológicos de alto custo. O esquema, que movimentou mais de R$ 30 milhões em apenas um ano, envolvia o uso de empresas de fachada para reinserir os remédios roubados em hospitais públicos e privados, inclusive por meio de licitações.
  
  Acompanhe os detalhes da operação que cumpre mandados no Rio de Janeiro, São Paulo, Goiás e Pará, e entenda como o grupo aliciava funcionários de transportadoras para identificar cargas valiosas.
  
  Foto: Reprodução/CBN
  
  #OperaçãoMetástase #SegurançaPública #SaúdePública #Câncer #RioDeJaneiro #Notícias #RádioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós voltamos a falar do Rio de Janeiro com a Ana Paula Ja propósito desta operação policial que tem como alvo um esquema de roubo de remédios para câncer e não se resume ao Rio de Janeiro, não é no Rio, São Paulo, Goiás, Pará. Ana Paula, suas informações. Bom dia. >> Oi, Milton. Bom dia para você. subiu

para cinco o número de presos nessa operação da Polícia Civil contra um grande esquema interestual, interestadual de roubo de cargas de medicamentos para tratamento do câncer. Esses remédios roubados eram reinseridos em unidades públicas e privadas de saúde por todo o país e até de licitação esses criminosos participavam, tá? Segunda delegacia de roubos e furtos de cargas da capital. Essa organização movimentou mais de R$ 30 milhõesais em um ano. E para recolocar o esse material roubado no mercado, o grupo usava 25 empresas de fachada, transportadoras, entregadores e também laranjas. Os agentes cumprem

cinco mandados de prisão preventiva e 97 de busca e apreensão em quatro estados aqui no Rio de Janeiro, em São Paulo, Goiás e também no Pará. Um dos presos foi o Stefano Montovani, ele foi encontrado em São Paulo. Ele era o cabeça, quem articulava todo esse grande esquema aí de medicamentos. Os mandados de busca e apreensão são 60 aqui no Rio de Janeiro, 31 em São Paulo, quatro em Goiás e dois no Pará. Aqui no Rio de Janeiro, inclusive foram apreendidos já celulares, documentos, armas e uma grande quantidade desses medicamentos.

Assim como em São Paulo, lá também muitos remédios recuperados, três armas também apreendidos. E aqui no Rio de Janeiro, mais cedo, a polícia foi recebida com barricadas em chamas no complexo da maré, que fica bem próximo de vias expressas importantes aqui da capital. Os agentes também atuam na Baixada Fluminense e a Polícia Civil diz que esse esquema representa uma grave ameaça, não só ao patrimônio, mas também à saúde pública, como explica o delegado André Prates, que é titular da delegacia de repressão ao furto de cargas. >> Verifica-se um desabastecimento da rede pública e particular de saúde pelo volume de roubos. Ela compromete o abastecimento da rede pública particular de saúde, recepta, esquenta e revende medicamento sem eficácia. E o trabalho, essa

primeira fase da operação metástase, a gente ainda tem eh bastante frente de investigação, porque a gente aprendeu telefones, uma série de de documentos e aí a gente acredita que a gente vai conseguir descapitalizar o braço financeiro da runação criminal. Os investigadores comprovaram que essa organização participou de pelo menos 40 crimes do tipo nos últimos se meses. Esse grupo atuava por meio de núcleos bem definidos, eram os roubadores, tinha também a parte e logística, financeira e o suporte territorial, que era a parte ali de fornecimento de armas, escolta, o apoio mesmo ali na hora do roubo das cargas. Depois dos crimes, esses medicamentos eles eram levados para áreas dominadas pelo terceiro comando puro, TCP, aqui no complexo da Maré, para transbordo e também redistribuição dessa carga. Em seguida, um outro núcleo responsável pelo armazenamento, fracionamento e envio dos medicamentos roubados. Segundo a investigação, os

criminosos ainda aliciavam funcionários das transportadoras para poder conseguir informações privilegiadas sobre as rotas e também o conteúdo dessas cargas. Então assim, já iam ali na certa, abordavam o motorista na via expressa ali do caminão com o fuzil. O medicamento era revendido paraa unidade de saúde ainda por licitação na modalidade tomada de preço, que é com valor menor ao mercado regular. Para devolver para vocês, a polícia ainda pediu bloqueio de R$ 30 milhões deais em contas bancárias, sequestro de imóveis, carros de luxo, também outros bens e valores usados pelo grupo para poder esconder esse patrimônio. Milton, >> muito obrigado, Ana Paula Jalm. Então,

com informações desta operação, operação metástase, que já prendeu cinco pessoas. E segundo estas informações nas investigações, um grupo já teria movimentado R3 milhões deais em apenas 1 ano.