---
video_title: "Correspondente da Globo na Argentina, Raphael Sibilla explica momento histórico de Messi; VEJA"
video_id: 7ozp45C9GIg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ozp45C9GIg
video_date: 2026-06-23T15:04:04+00:00
video_description: |
  Lionel Messi vive um momento mágico e sem precedentes com a camisa da Argentina. Prestes a completar 39 anos, o craque não apenas quebra recordes, mas demonstra uma leveza e alegria em campo que encantam torcedores e jornalistas.
  
  Neste vídeo, o correspondente da TV Globo em Buenos Aires, Raphael Sibilla, detalha o clima de "lua de mel eterna" entre o camisa 10 e o povo argentino. Saiba como o trabalho de Lionel Scaloni potencializou o talento de Messi e por que a pressão por títulos deu lugar ao puro prazer de ver o gênio jogar.
  
  Foto: Reprodução
  
  #Messi #Argentina #CopaDoMundo #Futebol #LionelMessi #RaphaelSibilla #RádioCBN #SeleçãoArgentina
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
8:36

Argentina >> Argentina Argentina [grito] Argentina la [grito] vida [música]

[música]

cinco vezes Messi só nessa Copa do Mundo. Messi que bateu todos os recordes possíveis. Somente ontem o jornal Globo elencou 12 recordes batidos com a partida do Messi ontem, que deixou realmente todo mundo mais uma vez de boca aberta. dele que já tinha feito três gols hat trick na partida de estreia e não para nunca ou vai parar em algum momento. Rafael Sibila, correspondente da TV Globo em Buenos Aires, está conosco agora pela manhã para nos contar essa sensação da Argentina em relação a este momento de Messi. Messi que, aliás, né, Rafael,

amanhã faz 39 anos de vida. Bom dia. >> Oi, Milton. Bom dia para você, paraa Cásia, para todo mundo que tá ouvindo a CBN. Um prazer estar aqui com vocês.

Pois é, a Argentina tá em festa com o Messi. Nem o mais otimista aqui do dos argentinos podia imaginar que o Messi eh aí já, né, às portas dos 39 anos, começaria uma Copa do Mundo tão bem tecnicamente, fisicamente, com tanto apetite. é uma argentina que talvez não encante que nem o futebol da França, mas uma argentina muito coesa, uma argentina que se conhece desde a Copa passada, um ciclo longo com Escalone e que tem como o maestro do time o Lionel Messi, que vem eh, como se diz na Argentina, rompendo records, partido jogo atrás jogo e jogando muito bem, né? Deixando os argentinos muito felizes aqui. >> Agora, Rafael, conta pra gente qual que é a conjunção de fatores também, de características dele que levam o Messi a ter essa trajetória tão vitoriosa.

>> É, o Messi é um e desde que ele surgiu, a gente primeiro ouve muito pouco falar da vida pessoal do Messi. Eh, alguém muito apaixonado pelo que faz, pelo futebol. Claramente o futebol é a vida dele. Eh, e ele tem uma carreira muito, muito regrada, tanto eh na época do Barcelona, eh, apesar da falta de carinho que ele recebia em Paris, lá no Paris Saint-Germain, e agora eh em relação ao que ele faz, desempenha lá no Inter Miami com uma outra escolha de competitividade, de exigência para poder estar bem pra Copa do Mundo. Então assim, em termos de carreira, é um jogador que se lesionou muito pouco na carreira, nunca teve uma lesão grave, lesões musculares começaram a surgir um pouco mais agora nessa fase dele que tá com eh aí para completar 39 anos. Então,

com uma família muito bem estruturada, com o pai, com a com a mãe, eh sempre acompanhado Antonela desde a adolescência, que é a esposa, a mãe dos três filhos que eles têm juntos. Então, acho que por na parte a estrutura familiar do Messi e o jeito dele ser eh combinado com o profissionalismo que ele tem e sem falar do talento, eh, faz com que o Messi eh possa ser o que ele é. E para essa Copa do Mundo, o que há de diferente pro Messi é que é um Messi, ele tirou uma mochila das costas, um peso enorme que ele que ele tinha de não conquistar títulos pela Argentina. Isso começou a a mudar com a conquista da Copa América no Brasil em 2021, a finalista em 22. a Copa do Mundo de 22.

Esses três títulos fizeram com que hoje o Messi chegasse para uma Copa do Mundo. E a gente pode olhar isso na estreia e tanto no jogo de ontem, eh, sorrindo dentro de campo. Um jogador que tá disputando uma Copa do Mundo com tudo que envolve estar disputando uma Copa do Mundo, a tensão, a pressão, tudo mais. E o Messi sorri, se diverte. Aí alguém vai falar: "Bom, mas o Halland também tá rindo, tá tá tá tá se divertindo na Copa". Só que se a gente olhar pro que

eram as copas do Messi antes disso, era uma expressão completamente diferente de tensão, de dor, de sofrimento, de angústia, de chegar depois de uma Copa América, dizer que não jogaria mais pela seleção argentina, porque eh pelo jeito ser campeão pela Argentina não era algo que estava para ele, previsto para ele. Então hoje é um Messi muito mais leve e a Argentina só tem a ganhar com isso, apesar da idade, a Argentina só tem a ganhar com o Messi que sorri em campo. Como foi a reação ontem dos argentinos? Como tem sido a reação dos argentinos e da própria imprensa argentina que é sempre muito apaixonada, não só pelo Messi, mas pela sua própria seleção? Bom, ontem viralizou uma imagem do Roaquim, que é um repórter da TIC, uma das principais e emissoras aqui da esportivas da Argentina, que tava transmitido o jogo, que o Messi vai comemorar o gol e ele estica o braço e o Messi vai lá e cumprimenta o Raquinho, o Marcelo Corregio, nosso repórter da TV Globo, tá do lado dele. Essa imagem

viralizou. Eh, hoje a capa Dolé diz algo que já é algo dito pelo Scalone também quando é quando lhe perguntado sobre Lionel Messi. Não há mais palavras. Eh, a torcida tá tá em êxtase com com com o Messi, a as reverências que o Messi recebe na imprensa argentina, eh ele recebe essas reverências a todo momento. Hã diversos eh matérias, né, informes assim, mostrando os recordes do Messi e tal, sempre com muito carinho, sempre com muito cuidado em relação ao Lionel Messi. algo muito

diferente do que já foi, né? Como eu disse em 2016, quando o Messi eh diz que ia se aposentar da seleção argentina, né? Eh, a imprensa argentina fez o meia culpa e disse: "Nossa, a gente eh bate demais no Messi, né?" Então, hoje não, hoje é um relacionamento de de uma lua de mel eterna desde a desde a da Copa América de 2021, mas com a Copa do Mundo de 2022. É uma lua de mel que parece não ter fim. E não importa se a Argentina

não ganhar a Copa esse ano. Isso não não importa. Eh, não é que não queira ganhar mais as coisas, o relacionamento, a relação não vai mudar. É uma, é, é um cenário muito diferente do que a gente vê com a seleção brasileira. é uma Argentina que chega pra Copa com uma pressão de ganhar da exigência que os atletas e a comissão técnica têm, não uma pressão externa de que é o fim do mundo se a a seleção argentina não ganhar a Copa.

>> E a relação dele com os colegas, com a comissão técnica, o que que a gente pode dizer dessa relação, Rafael? >> Ah, o Messi é amado pelos colegas, né? Ele ele faz com que esse esse grupo seja muito unido, que jogue como se fosse um time de futebol mesmo. A gente percebe e pela forma como os atletas o tratam. O Depol talvez seja o principal exemplo disso, um jogador que deixou de jogar na Europa para estar hoje jogando no Inter Miami junto ao Messi. McAlister deu uma

entrevista bem interessante após a estreia da Argentina contra a Argélia, que a Argentina vence por 3 a 0 com três gols do Messi. E ele falou: "É, e teve gente dizendo que a Argentina jogaria melhor sem o Messi". >> Aí tá a resposta. assim, foi um foi dele, ele quis falar isso. Eh, ele sentiu necessidade para falar, cara, como que vocês podem cogitar que o Messi possa ser reserva na nossa seleção? Não,

não, o Messi é o Messi. A comissão técnica também eh a própria, eh, o estabelecimento dessa comissão técnica, quando há a demissão do Sampaoli após a Copa de 2018, o Scaloni fica como interino e como o interino disputa a Copa América de 2019 em que a Argentina cai na semifinal, o papel do Messi foi fundamental para essa comissão técnica continuar e ser efetivada, apesar de não ter conquistado o título. É, ele teve um papel fundamental dizendo que os jogadores gostaram muito do trabalho do Scaloni, que tem na sua comissão técnica. O Scaloni foi jogador de Copa do Mundo e tem outros três jogadores que exjogadores que disputaram a Copa do Mundo. Walter Samuel, ex-zagueiro, o Roberto Aala, ex-zagueiro, e o Pablo Aimar, ex-mei-campista, tá talentosíssimo, e que é o ídolo do Messi. O ídolo é a

referência do Messi no futebol é o Pablo Aimar. Então o o Messi teve um papel fundamental em 2019, com a abertura que ele tem com o presidente da AFA, com o Tiket Tapia, de falar: "Não, ó, nós gostamos desse pessoal aí, a gente gostaria que ele ficasse." E claramente o Scaloni descobriu, encontrou uma forma de um time jogar para potencializar o Messi. E com a inteligência que tem o Scalone, é um técnico muito interessante, o técnico que eh muda o time a cada jogo, que tem muitas estratégias ali, mas que tem uma grande virtude. Ele entendeu, eu preciso potencializar o Messi. Como que eu vou

potencializar o Messi? Foi o único técnico desde que o Messi joga pela seleção argentina que conseguiu potencializá-lo. O Sabela, que era um grande técnico que levou a Argentina pra final de 2014, não era um Messi tão protagonista como ele é com o Scaloni. Em 2014, pensando fisicamente, o Messi tava melhor, tava voando comparando com agora, né? Estamos falando de 12 anos de diferença, mas o Escalone foi o técnico que na seleção descobriu uma forma com o conjunto de jogadores, com o grupo que ele armou de fazer com que o Messi sorria em campo.

>> Tá certo. Bemcá, você assistiu o jogo onde ontem? >> Eu tava na Fanfest aqui, uma das funfests que >> Ah, a gente ficou sabendo disso. >> É, nós vimos você em rede social, estamos com as imagens, inclusive para aqueles que podem nos acompanhar pelas telas, mostrando lá. Lotada. A Funfest

também Buenos Aires, né? Buenos Aires. Buenos Aires. Me chamou atenção porque eu fiz nessa mesma Funfest os jogos de 2022 e no primeiro, segundo jogo da Copa não havia essa quantidade de gente. Isso daqui mostra a empolgação que tá os torcedores. Segundo jogo eh assim num

olhômetro eu te digo que tem mais de 10.000 pessoas tranquilamente. >> Perfeito. Bom, e continue fazendo festa aí, pelo menos para que a gente possa continuar vendo o o Messi jogando. Eu até comecei essa nossa conversa aqui dizendo assim, né, que ninguém consegue parar o Messi. Quando esse cara vai

parar, né, porque aparentemente, como você já contou essa história, em algum momento ele já imaginou que ia parar, mas ele volta para uma Copa do Mundo com toda essa alegria, com todo esse futebol, esse talento. Quem vai parar o Messi? Vamos deixar o tempo contar, >> deixar o tempo contar. Essa é a foto, né, que eu comentei ele comemorando ali com o jornalista da TC, o Marcelo Correge ali. Dá para ver o rosto do Marcelo Corre ali atrás. E eu vou te vou

te dar essa resposta que é a mesma que o Scalone dá. Eh, não serei eu, né, no caso, o Scalone, quem vai aposentar o mestre. Ele vai deixar de jogar na seleção o dia que ele falar: "Não jogo mais pela seleção." >> Tá certo? Muito obrigado. Muito

obrigado, Rafael Cebila. Bom dia, boa, boas jornadas, boas reportagens, um bom trabalho, uma boa cobertura por aí. Até mais. >> Bom programação. >> Muito obrigada.

>> Café Cila é correspondente da TV Globo em Buenos Aires, conversando com você e trazendo esse clima em torno do Messi na Argentina. Um clima que hoje é de todos nós acompanhando esta seleção, que é difícil, vou te falar, é muito difícil. Então a gente tem toda essa rivalidade com a Argentina, mas é muito difícil torcer contra uma seleção com o Messi jogando da maneira que joga. Muito bom ver o Messi jogar e assim será durante a Copa do Mundo. 8:47 agora.

เ