---
video_title: "‘Audiência nos EUA se torna prévia do que deve ser campanha eleitoral no Brasil'"
video_id: -brGdo3oMNQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-brGdo3oMNQ
video_date: 2026-07-06T17:35:43+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I Começam nesta segunda-feira (6) as audiências públicas promovidas pelo Escritório do Representante de Comércio dos Estados Unidos sobre a investigação comercial que propõe um tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. Participarão tanto Flávio Bolsonaro quanto representantes do governo Lula. Confira a análise de Vera Magalhães.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
é uma audiência pública que tá virando uma prévia do que deve ser a campanha eleitoral a respeito desse assunto, né, Sardemberg? Porque sim, >> é uma audiência que o STR promove hoje e amanhã, eh, na qual entidades, empresários e autoridades podem dar argumentos eh a respeito da da intenção de taxar em 25% adicionais os produtos brasileiros a partir do dia 15. Eh, é uma coisa meio pro, não conta como uma mesa oficial de negociação. Os canais oficiais de negociação são paralelos, né? Então, o ministro Márcio Elias Rosa continua em tratativas com o departamento ali eh do governo americano que trata do assunto, mas é uma um momento ali para essas entidades e esses empresários se manifestarem. O Flávio

Bolsonaro decidiu na semana passada que ele iria participar e isso, segundo aliados dele me disseram, foi uma jogada que ele decidiu fazer para tentar dar uma reposicionada naquilo que ele tinha falado na semana passada, quando a gente até comentou aqui que ele disse que, ah, deixa para taxar depois das eleições, se for o caso. aquilo caiu muito mal, saiu pior a emenda que o soneto e ele decidiu ir a essa audiência para adotar um posicionamento mais firme, um posicionamento contrário à ideia da taxação. Então, a fala dele, né, nesse encontro deverá ser eh recalculada e reajustada para evitar um ruído como o que houve na semana passada. Porque depois que a gente até comentou aqui, o governo brasileiro explorou bastante aquilo como um sinal ali de eh de fraqueza, tibieza do Flávio Bolsonaro no trato com os Estados Unidos. Então, e aí o governo brasileiro que tava tratando essa etapa da audiência pública também como uma etapa não muito oficial e não pretendia estar representado, agora o Itamarati vai estar representado também.

Então, pode ser que a gente veja ali algum embate governo Lula e Flávio Bolsonaro, eh, no sentido de como tratar essa questão e como eh lidar com o governo americano nesse momento. Então, ganhou uma importância que não tinha, era uma etapa ali menos importante desse processo e que agora ganha um contorno político que ela não tinha antes. P.