---
video_title: "Convenções partidárias: O que trava candidatura de Michelle Bolsonaro e os nós de Lula e Flávio"
video_id: jWSbvdTg7z0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWSbvdTg7z0
video_date: 2026-07-20T14:40:17+00:00
video_description: |
  O início oficial das convenções partidárias expõe os impasses que ainda travam as principais chapas para a disputa eleitoral. 
  
  No Distrito Federal, a possível candidatura de Michelle Bolsonaro ao Senado esbarra em questões estratégicas e sinais de divisão interna no PL, enquanto o partido tenta gerenciar o impacto de críticas públicas nos bastidores.
  
  O cenário nacional também apresenta "nós" críticos para os articuladores. De um lado, a campanha de Lula busca consolidar palanques em estados estratégicos como Minas Gerais e Goiás; de outro, o grupo de Flávio Bolsonaro enfrenta indefinições em 10 estados e a dificuldade na escolha de um nome para a vice-presidência que agregue densidade eleitoral. 
  
  Fotos: Divulgação/PL Mulher; Roberto Casimiro/Fotoarena/Agência O Globo; Brenno Carvalho / Agência O Globo
  
  #MichelleBolsonaro #Lula #FlávioBolsonaro #Política #Eleições #CBN
  
  0:00 Início das convenções e o cenário político
  0:45 Michelle Bolsonaro: Impasses para o Senado no DF
  1:12 Sinais de divisão no PL e o fator familiar
  1:48 Estratégia de Lula: O "nó" de Minas Gerais e Goiás
  2:25 Flávio Bolsonaro: Indefinições em 10 estados e busca por vice
  2:55 Encerramento e prazos decisivos da semana
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos até Brasília. Ran Veloso tem informações para nós medida que começa hoje o período paraa realização das convenções partidárias. Rani, bom dia. >> É isso mesmo, Milton. Bom dia a você, a Casia e a todos que nos acompanham. Os

partidos políticos a partir de hoje estão autorizados a realizar suas convenções para oficializar as candidaturas das eleições deste ano. Mas os presidenciáveis Lula e Flávio Bolsonaro ainda seguem com pendências. É o início da reta final da pré-campanha. O prazo para os encontros vai até o dia 5 de agosto. As siglas devem definir seus candidatos aos cargos de presidente, governador, senador e deputado. E as atenções se voltam agora

para as articulações que envolvem a corrida presidencial. Presidente Lula do PT, por exemplo, depois da desistência do ex-presidente do Senado Rodrigo Pacheco, conseguiu resolver um dos seus maiores impasses ao confirmar o deputado Patros Ananias como candidato ao governo de Minas Gerais. O estado é o segundo maior colégio eleitoral do país e, por tradição quem vence em Minas costuma ganhar a eleição presidencial. Agora, a preocupação da campanha do PT se concentra em Goiás, a única lacuna relevante no mapa de alianças. E apesar de ter aberto mão de candidaturas próprias em diversos estados, o PT considera que a estrutura nacional da campanha está consolidada.

Já a campanha de Flávio Bolsonaro do PL ainda enfrenta um cenário de indefinição. O senador precisa resolver a situação de palanques em 10 estados e ainda não anunciou o nome do vice em sua chapa. As conversas estão ligadas a acordos com republicanos, que condiciona a aliança nacional ao apoio do PL em estados estratégicos como Mato Grosso. Dentro do PL tem uma resistência ao nome de Daniela Marques para vice por falta de densidade eleitoral e tem feito a cúpula da legenda buscar alternativas como as deputadas Clarissa Tércio do PP e Simone Marqueto, também do PP de São Paulo. com especial atenção ao impasse em Minas Gerais e também no Distrito Federal. Em Minas, o maior desafio de

Flávio é definir o palanque para o governo do estado. Partido está dividido e discute apoiar a candidatura de Cleitinho, senador do Republicanos, ou lançar o nome do presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais, Flávio Hosqu, para tentar aproximar a campanha do setor empresarial. E aqui no Distrito Federal, impasse é de natureza interna. A campanha aguarda a definição da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre uma possível candidatura ao Senado. A relação de Michele com a chapa de Flávio é tratada com cautela, principalmente depois daquele vídeo com críticas de Michele a Flávio e o comando do PL busca evitar aí, por isso qualquer sinal público de divisão familiar neste momento decisivo da pré-campanha. A

expectativa do partido é encerrar os empasses ainda nesta semana. Milton. >> Essa foi a Ren Veloso em Brasília.