---
video_title: "Renan Santos apresenta prévia de plano de governo e propõe fim do Bolsa Família"
video_id: 2mWUD6H7rAA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2mWUD6H7rAA
video_date: 2026-07-21T22:00:40+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência pelo partido Missão, Renan Santos, apresentou uma prévia de seu plano de governo. Entre as propostas polêmicas e de impacto, destacam-se o fim do Bolsa Família, a redução de até 70% no número de municípios brasileiros e medidas de segurança inspiradas no modelo de El Salvador.
  
  Neste vídeo, a repórter Bruna Barbosa traz os detalhes das metas que incluem:
  
  - Economia: Substituição do Bolsa Família por "frentes cidadãs" de trabalho e ajuste fiscal rigoroso.
  - Segurança: Construção de superpresídios e "guerra ao crime" com operações de GLO.
  - Estado: Fusão de cidades e fim de supersalários.
  - Educação: Extinção de cotas raciais e sociais, substituindo-as por bolsas por mérito.
  
  Confira a análise sobre a viabilidade dessas propostas e como elas se inserem na narrativa política atual.
  
  Foto: Divulgação
  
  #RenanSantos #MBL #PlanoDeGoverno #Eleições2026 #PolíticaBrasileira #Missão #BolsaFamília #SegurançaPública #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ponto final CBN de volta. Só lembrando que excepcionalmente essa semana não teremos viva voz porque a Vera Magalhães está de férias, mas tem muita informação por aqui. Bruna Barbosa vem chegando aqui em São Paulo com mais detalhes sobre o plano de governo do pré-candidato à presidência pelo Missão, Renan Santos. Oi, Bruna, boa noite. >> Plano apresentado hoje. Débora, boa

noite para você, para Carol, todos que nos acompanham por aqui. É uma prévia, na verdade, o plano não tá completo, mas tem um spoiler, vamos assim dizer. Na última quest, que foi divulgada na semana passada, Renan Santos apareceu com 3% das intenções de voto, tecnicamente empatado com Ronaldo Caiado do PSD, que tem 4%, e com Romeu Zema do Novo, que tem 2%. Esse é um documento que reúne propostas para economia, segurança, educação, saúde e reforma do Estado. Na área econômica, o plano prevê um ajuste fiscal, redução de gastos públicos, revisão de benefícios tributários, fim dos suersalários e a substituição do Bolsa Família por um programa de frentes cidadãs em que beneficiários em idade economicamente ativa passariam a participar de projetos de trabalho voltados ao interesse público. Entre as metas de longo prazo,

está um programa para desfavelizar o Brasil em 10 anos. associado a políticas habitacionais, regularização urbana e ações de segurança pública. E por falar em segurança, o partido propõe decretar uma guerra ao crime com operações de garantia da lei da ordem em áreas dominadas por facções, construção de superpresídios, endurecimento da legislação contra organizações criminosas e medidas inspiradas no modelo adotado em El Salvador. modelo que inclusive é muito citado não somente por Renan, mas por outros candidatos da direita, inclusive Flávio Bolsonaro, em segundo lugar nas pesquisas de intenção de voto, que não divulgou o plano completo de governo, mas já divulgou as propostas específicas paraa área da segurança pública. Parte dessas propostas, Débora, no entanto, depende de aprovação de mudanças na legislação pelo Congresso Nacional. Eu conversei

com o doutor em administração pública e governo pela Fundação Getúlio Vargas, Eduardo Green, e ele diz que esse tipo de documento não representa um plano de governo, e sim um conjunto de medidas eleitorais. Cada um promete o que quer porque não explica como vai fazer, de onde vem dinheiro. Mas isso lhe dá narrativa política paraa disputa, para dizer: "Nós somos a candidatura mais preocupada com a segurança, nós somos a candidatura que tem as propostas mais concretas." E como o o eleitor nunca observa posteriormente se aquilo que foi prometido, na verdade é viável, ele vai se agarrar naquele eh eh candidato que conseguiu apresentar uma narrativa mais convincente, >> além da reforma do estado que prevê reduzir em até 70% o número de municípios brasileiros por meio da fusão de cidades e também criar uma lei de responsabilidade gerencial para vincular recursos públicos ao desempenho dos gestores. O plano também propõe o fim das cotas raciais e sociais nas universidades públicas, substituindo as por bolsas por mérito. Na educação

básica, Renan Santos defende ampliação de escolas cívico-militares, um Código Nacional de Conduta para estudantes e mudanças na progressão continuada. Por fim, na saúde, o programa prevê o uso de inteligência artificial, telemedicina e um prontuário eletrônico integrado para reduzir filas do SUS. Débora. Obrigada, Bruna Barbosa, pelas informações.