---
video_title: "'Flávio Bolsonaro precisa se ajudar': Campanha quer que candidato modere discurso contra desgastes"
video_id: ce7MV-dnkgg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ce7MV-dnkgg
video_date: 2026-07-24T01:04:04+00:00
video_description: |
  A campanha do senador Flávio Bolsonaro prepara uma mudança de estratégia nas próximas semanas para tentar recuperar terreno nas pesquisas. Com a queda nas intenções de voto e o aumento do número de indecisos, a orientação dos marqueteiros é focar em temas do cotidiano, como segurança pública e custo de vida, deixando de lado o embate ideológico direto contra o PT.
  
  Bruna Barboza traz detalhes exclusivos sobre os bastidores dessa nova fase, coordenada pelo senador Rogério Marinho. O desafio, no entanto, é alinhar o discurso moderado com a prática: declarações recentes de Flávio sobre a lisura das urnas eletrônicas geraram incômodo na própria equipe e dificuldades nas negociações com partidos do Centrão, como União Brasil e Republicanos.
  
  Assista à análise completa sobre os próximos passos do PL em São Paulo e as tentativas de Flávio Bolsonaro de se distanciar do estilo mais agressivo do pai para conquistar o eleitor de centro.
  
  Foto: O Globo
  
  #Eleições2026 #FlávioBolsonaro #Política #SãoPaulo #CBN #Bastidores #PesquisaQuest #Centrão #SegurançaPública #Economia
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente agora volta para São Paulo. A Bruna Barbosa traz mais detalhes, traz uma apuração sobre estratégias da campanha de Flávio Bolsonaro. Oi Bruna, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. A campanha do

senador tá preparando uma mudança de estratégia para as próximas semanas. Eu conversei com algumas fontes ligadas a Flávio Bolsonaro que disseram que a orientação dos marqueteiros é concentrar a comunicação em temas que afetam diretamente o cotidiano da população. E aqui a gente fala de segurança pública, de custo de vida numa tentativa de ampliar o diálogo com o eleitorado indeciso. A avaliação da equipe é de que esses assuntos, como sensação de insegurança nas ruas, o aumento de casos de feminicídio, perda do poder de compra, tem maior potencial de mobilização do que esse embate político tradicional. Eh, esse novo direcionamento, Débora, já começou a ser testado nas redes sociais do senador, inclusive com vídeos sobre o preço dos alimentos, o custo de produtos básicos, algumas outras situações que ilustram a dificuldade financeira. enfrentada pelas

famílias. Nos bastidores, esses aliados defendem que Flávio comece a adotar um discurso menos centrado em críticas ao PT e apresente propostas de forma mais aprofundada. A leitura é de que o senador precisa convencer esse eleitor de centro e principalmente os indecisos. E a expectativa é de que essa mudança de tom nacional do PL marcada pro próximo sábado. Eu lembro a vocês que a última pesquisa Quest, que foi divulgada em 15 de julho, mostrou que o percentual de eleitores, sem definição de voto praticamente dobrou de 5 para 11% desde maio, justamente o período em que Flávio caiu de 33 para 28% das intenções de voto. Todo esse movimento aqui acontece

em meio às dificuldades do PL para ampliar a coligação, assunto que a gente tem falado aqui na programação da CBN. As negociações com os partidos do Centrão seguem sem um desfecho favorável pra campanha. União Brasil e Progressistas decidiram adotar neutralidade. O Republicanos ainda resiste integrar formalmente a chapa. Para fechar, Débora, o alinhamento dessa estratégia tem sido conduzido diretamente pelo senador Rogério Marinho do PL, que também coordena a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. A

prioridade de agora é manter essa comunicação mais disciplinada e evitar episódios que vão desviar o foco da campanha. E aqui eu cito a recente declaração de Flávio sobre as urnas eletrônicas. Isso ainda tá dando que falar nos bastidores. Foi uma declaração recebida com incômodo por integrantes dessa equipe que classificaram o episódio como mais um erro. Hoje eu conversei com uma fonte ligada à campanha que disse: "Flávio de fato é o tal Bolsonaro mais moderado, só que ele precisa ajustar o discurso. A

expectativa é que não tenha um novo episódio de desgaste. Mas esse interlocutor me resumiu dizendo o seguinte: Flávio Bolsonaro precisa se ajudar. Débora. >> Pois é. E hoje, numa entrevista a Globo News, o senador Rogério Marinho, o coordenador da pré-campanha, negou que Flávio Bolsonaro esteja tentando imprimir um estilo Jair, ou seja, o estilo dos pais, do pai, né, ao participar de eventos, porque repetiu uma declaração bastante controversa do pai em relação às urnas e tem adotado uma postura mais agressiva. Então,

segundo o Rogério Marinho, a ideia não é essa. e realmente pretende se se apresentar como mais moderado. Obrigada Bruna Barbosa, pelas informações. >> Falta alinhar essa teoria com a prática, né, Débora, porque ele quer se vender como mais moderado. É faz um evento muito semelhante, né, ao que tornou o Bolsonaro inelegível com embaixadores, com representantes diplomáticos e coloca em dúvida eh a lisura das urnas eletrônicas. Quem vê isso, né, coloca na

balança. Ué, ele é o Bolsonaro mais moderado, mas de certa forma tá repetindo o comportamento do pai, né? M.