---
video_title: "Vale a pena trocar meu chip por um eSIM?"
video_id: 24-pGgXnYW0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=24-pGgXnYW0
video_date: 2026-07-14T22:52:12+00:00
video_description: |
  Thássius Veloso responde à dúvida de um ouvinte que pergunta se compensa trocar o chip físico por um eSIM. O comentarista destaca benefícios como a praticidade na ativação e a facilidade para viajar.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a dia digital [música] comcios Veloso. [música]

>> Tásios Veloso, boa noite. Tudo bem? >> Tudo ótimo, Débora. Boa noite para você. Boa noite pra Carol. Boa noite pros

ouvintes. Oi, >> Tácios. Táas, vamos responder o nosso ouvinte, o Carlos André. Ele é do Rio de Janeiro e ele quer saber o seguinte: a operadora, celular dele ofereceu trocar o chip do telefone por um e sim. Aí ele quer saber se ele deve fazer essa troca.

>> Você e a Carol, vocês já usam o e sim. No Rio de Janeiro a gente chamaria de É sim, mas tudo bem. Vocês usam chip virtual ou usam chip tradicional? O meu é sim. Já >> sabe que eu não sei, gente, não lembro mais >> se o meu >> trocou recentemente de celular, Carol.

>> Ano passado. >> Não lembro, Tásios. >> Não lembro nem que eu almocei ontem, amigo. Se coloquei o cartão, não lembro não. Menor ideia. [risadas]

>> Bom, vamos responder o ouvinte de toda forma. Eu tô perguntando isso porque ainda chegam dúvidas sobre o e super válido, só que é importante a gente ter em mente que essa tecnologia ela tá disponível no Brasil desde 2018 e contextualizando, o e ess virtual. Então quando você troca de telefone não tem mais aquele cartãozinho que você solta do plástico, tira a bandeja metálica, coloca no celular novamente para conseguir se conectar à rede de telecomunicações, para conseguir se conectar a sua operadora. E tem várias que estão oferecendo o bendito do inim que o nosso ouvinte, o Carlos André, precisa ter em mente o ele traz, talvez a principal vantagem é que, e no Brasil, infelizmente, a gente tem que pensar nisso. Se o seu celular é roubado, se acontece o furtado roubado, se acontece alguma situação assim, uma das primeiras coisas que o bandido faz é tirar o chip de telefonia, o chip físico. Por quê?

Porque quando isso acontece, o celular para de falar com as redes 4G, 5G, 3G. E aquela função de rastreamento, de rastrear por GPS, de mandar comando para bloquear o telefone, fica mais difícil de utilizar, porque ele já tá sem rede nenhuma. Então, a principal vantagem do SIM é essa, questão de segurança. Você coloca o Sim no seu telefone, deixa lá ele configurado bonitinho. Hoje em dia é muito fácil de configurar. Inclusive, a

operadora manda um QR code, você faz ali um processo rápido, já tá funcionando, e pode jogar o chip físico, o chip tradicional, eh, fora. E aí configura os ajustes do seu celular. Precisa ser um pouco ninja nisso, mas tem tutorial na internet. Você configura o chip do seu celular para ele jamais eh entrar em modo avião, em modo offline, se não tiver com a biometria, que os bandidos também já pegaram a manha disso e roubou o celular, vai lá, coloca em modo avião pro chip, pro pro telefone parar de conversar com essas redes de telecomunicações. Então essa é a principal vantagem doim. respondi pro

nosso ouvinte no particular e agora comenta aqui com todo mundo, conversando com o ouvinte de da rede, que a meu ver vale a pena trocar o chip virtual pelo E5 quando a operadora não quer cobrar por isso, porque tem operadora que vai lá, aí dá, passa aquele papo no consumidor, explica os benefícios, nã, você vai na loja ou então faz o procedimento via internet, na hora H tem que pagar R$ 10, R$ 15. Isso é um absurdo, porque o o chip virtual não tem o cartão, não tem o plástico, não tem nada disso. É um arquivo de computador, tô simplificando aqui, que faz às vezes de um chip tradicional. E aí, para quem não vale a pena, rapidinho, para quem não vale a pena, quem troca de celular com uma frequência muito grande, porque às vezes você precisa trocar e aí tem que ir na operadora para resolver a questão do e sim e no chip físico não, você tira de um, coloca no outro e pronto, já está eh funcionando. Então esse é o principal cenário para continuar com o chip físico. Eu uso o

chip físico, viu, Carol e Débora? Usei o eM durante um tempo, mas em virtude do meu trabalho tô sempre com aparelho novo, preciso testar, contar minha experiência. Então comigo não deu muito certo. Aí eu voltei pro chip tradicional. E para quem vai viajar, não custa lembrar também rapidinho aqui, eh, e existem várias, vários aplicativos que vendem acesso de telefonia nos Estados Unidos, na China, na Europa. Eu usei na

China, naquela viagem que vocês acompanharam. E hoje eles mandam também por e sim. Então, mesmo que você utilize um chip físico no seu celular aqui no Brasil, você pode usar o nas suas viagens, ativa rapidinho, costuma ser mais barato também. Então é uma dica pros nossos ouvintes viagentes. >> É, já tem uns 4 anos que eu só uso para viajar e esse ano eu troquei de telefone, consegui fazer rapidinho eh habilitação, >> é a habilitação do meu e no meu aparelho, né? Eh, não tenho costume de

trocar com muita frequência, então até eu trocar daqui alguns anos dá para pensar no que fazer. Talvez já tenha uma outra tecnologia. [risadas] O celular pedindo chorando miséria. E ela continua agarrada com ele ali. Várgora, daqui a pouco a gente tá no 6G, hein?

>> Mas dessa eu também sou dessa. Eu só troco quando já tá no na não tem mais como, sabe? Quando sei lá já tá dando pau, aí eu vou lá, não tem jeito, troco. >> Sabe sabe o negócio que eu fico muito aflito? Às vezes eu vejo as pessoas no ônibus, no metrô, o celular, enfim, cada um sabe da sua condição, mas o celular com a tela toda trincada, porque eu vejo aquilo, penso, imagina se passa o dedo ali e e corta e acontece alguma coisa, que perigo que não é. Mas é aquilo, a

gente troca quando dá. Então é, é isso. >> Isso. Valeu, Tásios. Beijo. Até. Yeah.