---
video_title: "Mílton Jung: A gente poderia disputar qual é o prédio mais bonito em vez de qual é o mais alto"
video_id: jZfKAGjfqOs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jZfKAGjfqOs
video_date: 2026-07-14T13:33:17+00:00
video_description: |
  A cidade de São Paulo tem um novo recordista: a Torre Alto das Nações. Localizado na Marginal Pinheiros, o edifício de 219 metros de altura acaba de receber o certificado de conclusão de obra. Mílton Jung comenta sobre este novo marco arquitetônico, que se torna o maior prédio de escritórios do Brasil, e traz a análise do urbanista Walter Caldana sobre os desafios de integrar grandes arranha-céus ao "chão da cidade" e ao interesse público.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #SaoPaulo #Arquitetura #Urbanismo #AltoDasNacoes #ArranhaCeu #MiltonJung #CBN #Noticias #SP #ConstruçãoCivil
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
7:47. O prédio que vai ser o mais alto de São Paulo, está em fase de finalização. Um arranhacel de 219 m de altura que já se destaca no horizonte da cidade e teve o certificado de conclusão da obra emitido pela prefeitura. O novo edifício mais alto de São Paulo está prestes a ser inaugurado. A Prefeitura de São Paulo já emitiu no último dia 30 o abitse da Torre Alto das Nações na Avenida das Nações Unidas. O

edifício fica bem no eixo corporativo da Marginal Pinheiros e da Avenida Dr. Chucres Zaidan, no distrito de Santo Amaro, na zona sul. Com 219 m de altura, o arranhaacé supera em quase 50 m o segundo colocado, o Platina 220, de quase 172 m, no Tatuapé, na zona leste. Com a torre pronta para receber cerca de 10.000 pessoas por dia, surge a preocupação com os impactos na região.

Ao CBN São Paulo, arquiteto e urbanista Walter Caldana, professor do Maquenze e coordenador do laboratório de políticas públicas, defendeu que esse tipo de empreendimento exige que o poder público assuma responsabilidade pelo entorno. essa tradição que nós temos, não é, de que do terreno para dentro é privado, do terreno para fora eh responsabilidade pública. Para a cidade contemporânea não funciona, isso já colapsou. Porque quando você vê um investimento privado muito bem-vindo, veja bem, dessa monta nós temos que entender que tem que entrar na conta do investimento privado o interesse público e coletivo e isso extrapola o lote. >> Apesar de já contar com o certificado, a torre está em fase de acabamento e a incorporadora W Torre ainda não divulgou a data de conclusão das obras. O prédio

vai contar com 39 andares de lajes para escritórios, quatro andares acima do solo de garagem e o térrio com pé direito de 8,5 m. O projeto também conta com uma atração pro público, um mirante com vista 360º e uma caixa de vidro suspensa. Walter Caldana destacou, porém, a importância da relação do prédio com a rua. Nós estamos muito focados em altura, mas a altura ela gera, claro, impactos como vento, sombra, à vista da cidade, a vista distante da cidade. Só que para nós cidadãos, a cidade é o chão. Com a

calçada, com o recu, com o prédio, com a loja. Nós evoluímos nas edificações, mas evoluímos muito pouco nos térrios. Esse é o nosso desafio, fazer cidade no chão da cidade. >> O Alto das Nações também vai ser o maior prédio de escritórios do país, ultrapassando o Orion Complex de Goiânia com 191 m. No ranking dos arranhacéus brasileiros vai ocupar a sexta posição atrás de cinco residenciais em Balneário Camburiú, Santa Catarina, entre os quais o mais alto supera os 294 m. de São

Paulo, na Dédio Acalado. >> Bom, nós estamos falando de um prédio comercial, cerca de 10.000 pessoas passando naquela região, utilizando esse espaço a partir do momento que estiver entregue. São Paulo, principalmente por questões financeiras, havia ficado fora dessa disputa dos prédios mais altos. E eu, pessoalmente, digo a você que acho que essa era uma corrida da qual a gente não precisava participar. Mais

importante seria se nós tivéssemos prédios sim com uma beleza arquitetônica e que seguindo ali o que Walter Caldana disse na reportagem da Nadia Calado e falou ontem numa longa entrevista no CBN São Paulo, aliás, longa e importante entrevista que foi feita no CBN São Paulo, mas prédios que estejam mais que tenham interação com a cidade e respeito ao espaço urbano. Isso é o mais importante. do que qual a altura, onde vai chegar, etc. e tal. É muito curioso.

Você viaja pelo Brasil, você vai para algumas cidades, principalmente nas capitais, mas não só nas capitais, e você seguidamente é abordado por alguém dizendo, sabe aquele prédio ali, ele é o mais alto da cidade. E a gente fica olhando para aquele prédio e é um monumento a feiura, geralmente. Então, muito cuidado com essa história e com essa disputa sobre qual é o mais alto. a gente podia começar a disputar qual é o mais bonito, qual mais o que mais interage com a cidade. Isso certamente faria uma cidade mais agradável.