---
video_title: "CBN Rio - 13/06/2026"
video_id: Za4eu5Sz5t0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Za4eu5Sz5t0
video_date: 2026-06-14T03:29:01+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Neste fim de semana, o Rascunho prevê a reabertura do estreito de Ormuz em troca de alívio gradual de sanções americanas. Ontem, o ministro das relações exteriores do Irã declarou que o acordo de paz nunca esteve tão próximo. Apesar das tratativas, a atenção continua. Ontem à noite, o comando central dos Estados Unidos informou ter interceptado diversos drones iranianos próximos ao estreito de Ormo Suíça vai decidir em plebiscito neste domingo. Se impõe um limite populacional de 10 milhões de habitantes para conter a imigração. Proposta do Partido Popular

Suíço visa avaliar a infraestrutura e conter os custos habitacionais. Habitacionais. Críticos e empresários alertam que a medida ameaça o livre comércio com a União Europeia e pode reduzir o crescimento econômico do país. No horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio.

Apresentação Bianca Santos >> 10:06, um ótimo dia para você, um excelente sábado. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 13 de junho de 2026. É dia de estreia do Brasil na Copa do Mundo. >> E claro que o Rio de Janeiro tá todo em verde amarelo, movimentação grande nas ruas, em Copacabana, na zona norte, nas zona na zona oeste, zona sudoeste, da área central à zona oeste, né? Movimento de torcedores nós brasileiros nessa união que é esse momento de Copa do Mundo tá muito intenso. Percebe pelas

ruas nos carros bandeira verde amarelo também a camisa, né, sendo colocada e a gente já viu durante a semana toda que o movimento no comércio foi muito grande. Nessa área então nem se fala, né? Pessoal em busca das bandeirinhaas. Corneta. E você já tá com tudo preparado? Vai como torcer pro Brasil

neste sábado? E como é que tá a expectativa para esse primeiro jogo? Qual é o palpite? Participe do CBN Rio. Manda mensagem para cá falando sobre isso. 997642381.

O número do nosso WhatsApp 997642381. Lembrando que a transmissão aqui com a nossa equipe Futebol Globo CBN começa às 5 da tarde, 2 horas antes do jogo, que é às 7 horas da noite, pelo horário de Brasília que acontece em Nova Jersey, nos Estados Unidos. E hoje no toque de Letra, a partir das 11:30, vamos fazer um toque de letra especial com Renan Moura e participação do repórter Leonardo Dai, direto dos Estados Unidos, para falar dessa que é a maior Copa de todos os tempos. Você

acompanha tudo sobre Copa do Mundo e muito mais no CBN Rio de hoje.

Deixa eu trazer outros destaques. A gente também vai falar sobre o junho violeta, que é o mês dedicado à conscientização e ao combate à violência contra a pessoa idosa. Sabia disso? A Polícia Militar, inclusive tá reforçando o trabalho de proteção, acolhimento e garantia dos direitos dessa população. Daqui a pouquinho a gente traz os detalhes, tá?

Também vamos trazer informações eh sobre cultura. Tem muita festa rolando, tem muita peça de teatro e uma delas é uma peça que fala sobre papas. Dois papas é o nome do espetáculo que estreou ontem no teatro Total Energies, que é o antigo teatro Adolf Block na Glória, tá? E eu vou conversar com um dos autores dessa peça de teatro no bloco de 11 horas. Tem também noticiário policial. Vamos

trazer detalhes da investigação que culminou numa operação policial ontem que mostra como que integrantes do TCP estavam expulsando moradores da área do morro de São Carlos, na região central aqui da cidade. E tem também informações de um caso muito triste do menino Artur, que morreu com o com agora a confirmação de que ele foi envenenado. O laudo revelou que o menino Artur não resistiu depois de ter sido envenenado com chumbinho. Daqui a pouquinho [música] nossa reportagem também traz informações dessa história terrível. E eu vou convidar mais uma vez você a participar, não só para falar sobre Copa do Mundo, mas também para trazer informações sobre a cidade, sobre o estado, de onde que você nos ouve, como que você nos ouve, como é que tá o trânsito por aí, como é que tá o tempo.

Manda mensagem pro nosso WhatsApp. Se você ainda não salvou o contato aí, salva 997642381. Quem tá comigo é Laís Vieira, apurando de olho em tudo que de mais importante acontece no Rio hoje e também nas mensagens que chegam, né, Laí? Bom dia. Oi, Bianca, bom dia para você. Bom dia,

ouvintes do CBN Rio. O WhatsApp já tá na minha mão aguardando a sua mensagem. Você escreve, manda foto, manda áudio, vídeo. E por falar em foto, acabei de receber uma foto muito bonita, Bianca. Duas camisas do do Brasil. Olha, sem

clubismo. >> Isso ali no sofá da casa, uma, o número 10, o nome de Guilherme. Guilherme é o nosso ouvinte, morador da Vila da Penha, que tá apostando hoje no Brasil. 2 a 0 Brasil. >> Maravilha. Seria uma boa estreia, hein?

Muito boa. E você faça como o Guilherme vai participando, ajudando a gente a construir o CBN Rio neste sábado. Aguardamos a sua mensagem. Vamos direto agora conversar com Júlia Viana, porque além de Copa do Mundo, de estreia do Brasil, hoje é um dia de fé, de religiosidade também, porque é dia de Santo Antônio neste sábado, 13 de junho. Uma das principais celebrações aqui do Rio acontece no convento de Santo Antônio, do Largo da Carioca, e é onde tá a Júlia Viana conversando com fiéis e ela traz informações ao vivo pra gente.

Bom dia, Júlia, tudo bem? Bom dia, Bianca. Hoje a seleção brasileira tá protegida por Santo Antônio. Dia 13 de junho, dia dos fiéis agradecerem ao santo casamenteiro, que intercede, claro, também por muitas causas. E eu fui no tradicional convento de Santo Antônio, no Largo da Carioca, muitos fiéis chegando e saindo da das missas, porque hoje a programação é intensa e claro, aquela fila enorme para pegar o pãozinho de Santo Antônio, que é o marco desse dia. Terminou ontem também

no convento A Trezena de Santo Antônio, que é realizada nesse período, no início de junho, para os fiéis se dedicarem à oração e a celebração desse santo, né, reforçando a fama dele como santo dos milagres. E é justamente por isso que tanta gente separa um pedaço desse mês e desse dia 13 de junho para agradecer a Santo Antônio todos os anos, como é o caso da Elisa Fatorelli. E para ela é mais especial ainda porque hoje é aniversário dela, então todo ano ela tem a tradição de participar dessa festa. E >> hoje eu tô fazendo 54 anos. Eu já venho aqui há bastante tempo. Eu distribuo o

pão, assisto a missa, pego a bênção, pego o pãozinho vento de Santo Antônio e a gente vem agradecer por mais um ano de vida e ajudar os pobres, né? e pegar toda essa energia positiva. E Santo Antônio é um santo muito forte, muito poderoso, muito muito milagroso, muito batalhador e tudo que eu peço a ele, ele ele me atende. >> E tem espaço também para combinar a tradição com primeiras vezes. Mara Araújo vai ao convento há 50 anos para agradecer a Santo Antônio, mas hoje foi especial porque ela foi pela primeira vez com a filha dela, a Daniele Araújo, e eu conversei um pouquinho com elas duas.

>> É a primeira vez que eu venho com minha mãe. Minha mãe vem todo ano, né? Eh, eu passei por um problema de saúde e tô aqui só para agradecer por est viva, para continuar pedindo saúde, porque com saúde a gente conquista tudo nas nossas vidas. É só por uma questão de agradecimento mesmo e pedir saúde. Anos eu venho toda dia 13. Eu tô aqui para

agradecer, para agradecer por tudo. Um santo tradicional da minha família, sabe? Minhas minha família de Belo Horizonte, eles vêm aqui para rezar para Santo Antônio e eu venho todos os anos. >> Pois é, a gente sabe bastante da tradição importância do Santo Antônio, por isso esse movimento enorme no Convento do Largo da Carioca. É uma fila bem grande também pra distribuição dos pãezinhos. Então, antes de torcer pro

Brasil hoje, os fiéis podem ainda comer o pãozinho de Santo Antônio e aproveitar a extensa programação das igrejas para esse dia de festa. No convento do Largo da Carioca, por exemplo, a primeira missa começou às 6 horas da manhã, duas aconteceram ainda depois e agora às 10:30 acontece uma nova celebração. E para quem ainda quer dar uma passadinha lá, tem início é meio-dia, o a às 1:30 da tarde também às 3:0 4:30 com a distribuição, claro, dos pãezinhos o dia inteiro, Bianca. >> OK. Obrigada, Júlia Viana, pelas informações.

Agora 10:14. Deixa eu contar como é que tá o trânsito em alguns pontos numa manhã de sábado tranquila até aqui, sem muitos acidentes, sem muitos congestionamentos, né? Eu acredito que pro fim da manhã aí vai começar a ficar mais intenso o trânsito em algumas áreas por conta já do horário do almoço, pessoal no ritmo colocando o carro na rua também em função já do esquenta pro jogo mais tarde. Teve um acidente no elevado Paulo de Front ali. Sim, teve um acidente envolvendo moto e carro. Os veículos

foram retirados a pouco na altura da saída do túnel Rebolsas Sentido Centro e já tá melhor a movimentação. Mais cedo o motorista enfrentava problemas. Na Avenida Brasil, observo sim um trânsito um pouco mais pesado em alguns pontos na zona norte, Penha, Bom Sucesso, Caju, sentido centro da cidade, mas sem grandes problemas, pelo menos pelas câmeras onde eu tô observando por aqui, tá na tela no YouTube, no Globoplay, nossa transmissão com imagem, né, o trecho da Avenida Brasil na altura do viaduto Ataúfo Alves. Pouco movimentado, sim, mas como eu falei, sem travar, né? você não chega a travar completamente, não. Passando por esse ponto, linha

vermelha com boas condições, eh tem um trânsito um pouco mais movimentado na altura da maré, no trecho do Hospital Universitário da UFRJ, fluindo bem, sem problemas. Linha amarela também com boas condições nos dois sentidos. Agora vamos paraa Ponte Rio Niterói. A movimentação é boa. 13 minutos é o tempo de travessia, sem registro de congestionamento a essa hora às 10:16.

Agora, deixa eu contar sobre uma manutenção que vai acontecer nos túneis da cidade bem importante, que já tá começando e vai até o meado de julho, começando pelo túnel Rebolsas, tá? a gente tá acompanhando já essa previsão e vai informando, claro, à medida que esse serviço for acontecendo, não só no túnel Rebolsas, mas em outros túneis, são pelo menos 11 túneis que vão passar por esse serviço, sempre no período noturno, das 11 da noite até às 5 da manhã. Essa é a expectativa da SE Rio e da Secretaria Municipal de Conservação que tá investindo nessa força tarefa para trazer serviços pros túneis da cidade. Bem importante, né? A gente sempre fala sobre manutenção, prevenção, vai ter pintura, revitalização, serviço de limpeza nos túneis aqui do Rio. Se você observa

algum problema, é bom pontuar, né? Um momento importante para pontuar, porque a gente repassa aqui pra Secretaria de Conservação. Então, fique à vontade para participar também falando sobre conservação dos túneis ao longo do CBN Rio 99764 2381. Tem gente falando do trânsito agora na Tijuca, não é, Laís Vieira? Isso, Bianca. A gente recebeu uma mensagem do

nosso ouvinte Gil, ele tá circulando pela Tiju, que mandou uma mensagem dizendo que por lá já tem alterações no trânsito. >> Bom dia, amigos da CN Gilmar, triste aplicativo. A gente tá rodando aqui pela Tijuca e a área de verão já tá bastante pontuada com os banheiros de um lado da louco, com grades já dando a impressão de que vai fechar. que a gente não tem informação da prefeitura no site oficial, nem no aplicativo de fechamento da rua. Eu queria ajuda de vocês para poder saber que horas vai fechar, como é que vai ser o esquema de trânsito ali.

>> Opa, obrigada pela sua participação. Agora a gente vê na tela também na transmissão no YouTube, no Global Play, um movimento intenso mesmo na Uzira Brandão. É Zeira Brandão com Conde de Bom Fim. Esse trecho que a gente tá vendo, os carros passando, ainda não tem bloqueio, mas vai ter, viu? Vai ter sim.

S Rio vai interditar trechos das ruas Azira Brandão entre Eduardo Ramos e Conde de Bonfim e Conde de Bonfim também entre a rua Marques de Valença e a rua Val Paraíso, além da rua dos Araújos no acesso à Conde de Bonfim e toda a extensão da Regu Lopes. Esse bloqueio vai começar às 3 da tarde e vai até às 11:59 da noite hoje por conta do jogo do Brasil. Afinal de contas, o alzirão foi liberado, né? A festa do alzirão. No dia 19, sexta-feira, haverá também fechamento da rua das 4 da tarde até 1 da manhã do dia 20. E além dos

bloqueios, estacionamento fica proibido nas ruas Conde de Bonfim, Azira Brandão e Marquês de Valença nessa área da Tijuca. Por conta dessa festa. 32 agentes vão atuar divididos em seis equipes, das 7 da manhã até a dispersão do evento nas ruas do entorno, sempre nos jogos do Brasil. e a Guarda Municipal contará com 65 agentes. Ainda hoje a gente vai conversar com um dos organizadores da festa do Alzirão para trazer detalhes, né, de como é que foi a liberação depois de um momento de impasse, a PM chegou a dizer que não tinha condições de segurança para liberar a festa, mas aí o prefeito Eduardo Cavalieri assinou embaixo e liberou. E a gente vai entender melhor

como é que foi essa negociação ainda hoje dentro do CBN Rio. 10:20 e tem agora a previsão do tempo. >> Previsão da climatempo. >> Temperatura tá bem amena, agradável, né? O sol tá brilhando, mas entre nuvens. E

a expectativa é de céu parcialmente nublado, passando a nublado em alguns momentos, porque ainda tem uma frente fria se deslocando pelo oceano e isso atinge, afeta não só o tempo aqui na capital, mas em outros pontos do estado. Previsão de chuva fraca e podendo ser moderada, só que de forma isolada a partir da tarde de hoje. Ventos moderados, pontualmente fortes em alguns momentos também a partir da tarde. Temperaturas estáveis, a mínima prevista de 15º e a máxima de 27º. Então, a expectativa é de que não deve chover de forma generalizada no horário do jogo, por exemplo, se você tá programando alguma coisa ao ar livre, né? Mas pode cair uma chuva, pode cair

uma água de forma pontual a partir da tarde de hoje. Agora tá uma beleza, tá uma delícia. Imagens ao vivo da praia de São Conrado mostram o sol aparecendo, as pessoas aproveitando ali a orla, atividades ao ar livre, caminhada, corrida e até alguém na areia ali, algumas poucas pessoas na areia, mas o mar tá agitado, né? Tá bem movimentado o mar e você deve ter cautela se for entrar, se for se arriscar aí nessa água gelada. 10:22. Agora a gente entra no noticiário

policial para conversar com o Laís Vieira sobre o caso do menino Artur. Tô tão chocada com essa história. Se você ainda não teve acesso a ela, a gente vai trazer os detalhes, né? Mas a última informação é de que sim, o menino morreu por envenenamento. Laís Vieira e Bianco, o corpo de Artur de Melo da Silva, de 11 anos, morto depois de ter sido envenenado com chumbinho, vai ser sepultado no cemitério da Vila Rosalim, São João de Meritina. de hoje. Velório tá previsto

pro início da tarde, 1 hora e o sepultamento deve acontecer às 4:30. O laudo confirmou que Artur ingeriu chumbinho. Ele morreu na noite de quinta-feira depois de permanecer internado por mais de uma semana. Com a confirmação desse exame, a principal linha de investigação da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense é de que a criança tenha sido sim envenenada. A substância foi identificada no lavado gástrico analisado pelo Instituto Médico Legal. Além do chub do chumbinho, os

peritos encontraram vestígios de lidocaína e midazolã. >> Mas essas substâncias aí são por conta da internação mesmo, né? Seul. >> Exatamente. Pode pode acontecer eh de encontrarem essas substâncias depois desse atendimento no hospital. Segundo

familiares, Artur passou mal depois de comer um pedaço de bolo. >> Hum. durante a festa de aniversário da avó materna que aconteceu no dia 31 de maio. >> Quer dizer, tava com a família, com a família da mãe, né? E ele comeu esses pedaços de bolo e a polícia tá investigando se tinha chumbinho no bolo.

>> Pois é, Bianca. Esse caso primeiro foi registrado na delegacia de São João de Meriti pelo pai do menino Ademir de Melo, que já suspeitava que o filho pudesse ter ingerido chumbinho, substância frequentemente comercializada ilegalmente como raticida. Nos últimos dias, a família informou que o estado de saúde dessa criança era muito grave. O pai contou que Artur apresentava um grande inchaço cerebral e respondia de forma limitada às medicações. A mãe do menino Lindiane da Silva pediu que o caso seja esclarecido. Com o resultado

desse laudo, a hipótese de contaminação proposital passou a ser a principal suspeita da delegacia de homicídios, que assumiu a investigação depois da morte da criança. Testemunhas agora serão ouvidas. Outras diligências estão em andamento para identificar o que provocou o quadro clínico de Artur. Pai do menino já prestou depoimento. Bianca, >> horrível demais essa história, esse caso e a gente precisa acompanhar de perto a investigação. A polícia tem que dar uma

resposta, né, para saber se alguém foi capaz de cometer essa monstruosidade, se alguém foi capaz de envenenar esse menino de forma proposital e por qual é a motivação desse crime? É o que a família tá querendo saber. Ainda dentro do noticiário policial, eu trago aqui detalhes de uma investigação que terminou como operação ontem na região do morro de São Carlos, no Estácio. A Polícia Civil identificou um braço do TCP, o terceiro comando puro, que atuava para expulsar moradores do entorno do São Carlos e ampliar o domínio territorial da facção. As investigações mostraram que o grupo recorria a extorções, ameaças e intimidação armada contra comerciantes e moradores para forçar essas pessoas a vender os imóveis por valores abaixo do mercado. No áudio obtido pelos

investigadores, olha só, uma advogada orienta integrantes da quadrilha do TCP sobre obstáculos para regularizar a posse de um imóvel que pertencia a um morador alvo do esquema. De acordo com a polícia, a pressão exercida pelo tráfico fazia com que muitos moradores abandonassem as casas e os comércios. Nesses casos, os bandidos tentavam elaborar documentos para dar aparência de legalidade à ocupação, alegando que as casas pertenciam a eles ou que estavam tomando posse, porque essa posse era deles havia muitos anos. Pelo menos 21 pessoas físicas e jurídicas estão sendo investigadas por suspeita de envolvimento no esquema. Os agentes ontem cumpriram 43 mandados de busca e apreensão, não só aqui no Rio, também em Minas Gerais e em São Paulo. E foi

determinado pela justiça o bloqueio de R$ 60 milhões de reais, além do sequestro de imóveis, veículos de luxo e outros bens e valores usados pela quadrilha para ocultar o patrimônio. Agora a gente fala sobre transporte, sobre mobilidade, porque o governo do estado e a prefeitura aqui do Rio dão início à terceira etapa da integração entre o transporte intermunicipal e o sistema BRT nesse fim de semana. Ricardo Porto tem as informações. Bom dia, Ricardo. >> Bom dia, Benca Santos. Bom dia, ouvinte

do CBN Rio. Começa amanhã três linhas intermunicipais com origem em Nilópolis, Belf, Queimados. vão ter como destino o terminal BRT Metropolitano Pedro Fernandes, o terminal das Margaridas lá em Irajá, agilizando o deslocamento entre mais cidades da Baixada Fluminense e a capital. A cerimônia de expansão tá acontecendo hoje com uma viagem inaugural com a presença do prefeito Eduardo Cavalieri. Nessa nova etapa passam a atender o terminal as linhas 516i que sai do qum 2,5 da BR16 com destino Anilópolis. E a partida é na

rua Maria Soares, nas proximidades do Shopping Grande Rio. Tem também a linha 718i Nova Aurora Terminal BRT, compartida próxima ao antigo terminal José Gonçalves Gandra em Belfo Roxo e a 441 Queimados Terminal BRT com saída da Avenida Irmãos Guinle. As tarifas possuem as linhas possuem tarifa única de R$ 6,70. é uma tarifa definida pelo Detro e vão funcionar todos os dias com intervalos médios de 20 minutos nos serviços de Belfo Roxo queimados e de 30 minutos nas na linha de Nelópolis. Isso nos dias úteis. Nos fins de semana, as partidas

ocorrerão a a cada 40 minutos em todas essas três linhas novas. Os primeiros horários vão ser às 4:15 da manhã, linha de queimados. Aí tem também às 6:20 na linha de Nilópolis e Belfo Roxo. E todas essas linhas funcionando até às 10 da noite. Bianca, a gente viu, começou a acompanhar o início dessa história, quando o então prefeito Eduardo Pais inaugurou esse terminal, houve uma briga forte com então governo Cláudio Castro, eh, que acusou a prefeitura de invadir a, eh, funções que são do estado, né, sobre o transporte intermunicipal. Mas

agora com a chegada de Ricardo Cuto, do atual governador em exercício, as coisas estão sendo feitas de maneira mais acertada entre prefeitura e governo do estado. Bianca, >> é isso. Obrigada, Ricardo. Eh, que venham novas etapas, né, para beneficiar ainda mais essa população que se desloca entre a Baixada Fluminense e a capital. 10:29.

Vamos voltar a colocar o nosso ouvinte aqui dentro do CBN Rio Laís Vieira. Muita gente participando no clima da Copa do Mundo, né? >> No clima da Copa, Bianca, muitas mensagens chegando, a galera contando pro CBN Rio como é que vai fazer para assistir o jogo hoje. O Everton mandou uma mensagem de voz e deu palpite pra partida. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Laís, bom dia

a todos da CBN. Sabadão bonito desse no Rio de Janeiro. Jogo do Brasil. Vai dar Brasil com certeza. Vou curtir o jogo em casa com a patroa, com os sogros, com os cachorros, uns belisquetes e uma cerveja gelada. E

meu palpite é 2 a 1 Brasil. Valeu, galera. >> Valeu, Brasil. >> Valeu, querido. Valeu. Vai, Brasil.

Obrigada pela participação. Ah, manda também [música] a sua mensagem. Manda. Isso faz maior diferença, né? E a gente tem que tá nesse clima legal mesmo, positivo, otimista.

10:30. Repórter CBN vem aí intervalinho antes e a gente volta no próximo bloco com muito mais. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> CN Rio. >> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos [música] e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio.

O rádio tá no forró da manhã, no carro da estrada, na praia, no celular. É notícia, música boa e companhia todo dia. Rádio é só ligar. Uma campanha aberte e mídia com RJ.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e

relacionamento que fazem história.

Top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sábado, 13 de junho de 2026. Brasil estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite pelo horário de Brasília no Mat Life Stadium em Nova Jersey. O técnico Carlo Lancelote deve levar a campo oito jogadores que atuaram no mundial de 22. O camisa 10 Neymar segue fora tratando uma lesão na panturrilha para tentar retornar ainda na fase de grupos.

Marrocos ocupa a oitava posição no ranking da FIFA e promete forte marcação defensiva. Time africano foi semifinalista na Copa do Qatar quando o Brasil foi eliminado nas quartas de final diante [música] da Croácia. Brasil e Marrocos jogam pelo grupo C, que tem também Haiti e Escócia, que duelam hoje às 10 da noite. Às 4 da tarde, Qatar e Suíça se enfrentam pelo grupo B. O ex-zagueiro Brito, craque da seleção do tricampeonato em 1970, é velado neste sábado em um cemitério da Ilha do Governador, na zona norte do Rio. O

ex-jogador morreu na noite de quinta aos 86 anos de pneumonia. Ele estava internado desde o mês passado e havia sofrido uma parada cardíaca no início da semana. Candidato à presidência do Peru, Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todas as atas permitidas por lei. O esquerdita justificou o pedido pela pequena diferença de votos em relação à adversária Keiko Fujimori. Com mais de 98% das urnas apuradas, a candidata da direita lidera a disputa com 50,012% dos votos contra 49,99% de Sanchez.

Um terremoto de magnitude 5.5 atingiu na madrugada deste sábado a região de fronteira entre Peru e Equador. Segundo o Centro Sismológico Euromediterrâneo. O tremor foi registrado a pouco depois das 3:30 pelo horário de Brasília. O Epenter ficou próximo da cidade peruana de Aiabaca. Até o momento não há relatos

de mortos feridos ou danos materiais. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio

Apresentação Bianca Santos >> 10:35 Obrigada pela companhia, pela audiência, você que tá aqui conectado, sintonizado com a gente, com a rádio que toca notícia, pelo pelo Radinho e 92,5, pelo site, aplicativo da CBN ou com imagem, com a nossa transmissão ao vivo na tela, pelo canal da CBN no YouTube ou pelo Globoplay. E agora a gente fala sobre o junho violeta, que é um mês dedicado à conscientização e ao combate à violência contra a pessoa idosa. A Polícia Militar aqui do Rio tá reforçando o trabalho de proteção, acolhimento e garantia dos direitos dessa população. E por isso eu converso agora, tenho a honra de receber a Tenente Coronel Carla Martins, que é coordenadora da Patrulha 60 mais da Polícia Militar. Tudo bem, coronel? Como

vai? Tenente Coronel Carla, ah, a gente tá com probleminha no contato com ela, para fazer o contato com ela, né? Estamos resolvendo para começar esse bate-papo eh já, já, já, já, em instantes. É uma atuação da PM muito importante à medida que a gente, infelizmente, vê acontecendo muita violência contra pessoas idosas, né? E a tenente Coronel vai falar sobre alguns trabalhos que foram feitos recentemente com prisões inclusive de pessoas que agrediram que agrediram idosos. É um tremendo absurdo,

um caso, não é que não é isolado, né? esse caso que aconteceu no Leblon nessa semana e reforça também a importância da denúncia, que as pessoas denunciem e há um canal específico para isso, se você não sabe ainda. E a tenente coronel Carla vai repassar aqui todo o serviço, né, para que você tenha em mãos se algum dia precisar, tá? Já já então esse bate-papo com a atenz. Antes, deixa eu trazer aqui uma informação importante de trânsito. Eu tô

de olho no trânsito desde o iniciozinho do programa, né? E sempre com a sua ajuda, se você puder e quiser participar com informações aí sobre o seu deslocamento pela cidade, pelo estado, fique à vontade. Mas agora eu te informo que foi liberada a faixa do elevado Paulo de Fonteném depois de um acidente que aconteceu mais cedo, demorou para ser liberado o trânsito ali envolvendo carro e moto. Agora com a liberação, o trânsito já apresenta melhores condições, tá? Tem também interdição indo para outro ponto em Campo Grande, na zona oeste, por conta de uma obra que tá acontecendo, obra de drenagem e urbanização na estrada do Monteiro. Não

só a estrada do Monteiro tá fechada, a rua Augusto Vasconcelos também. Parcialmente interditadas paraa continuidade dessas obras em Campo Grande. E há rotas alternativas. Há uma equipe da S Rio trabalhando no local para desviar o trânsito. Você que passa por esse trecho de Campo Grande tem que ter atenção.

10:38. Agora sim, refeito contato com a atenz quem eu agradeço aqui pela entrevista. Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Tudo bem?

>> Tudo bem. Importante sua presença. Estar participando >> e muito obrigada mais uma vez. Bom, queria entender um pouquinho como é que é o trabalho da patrulha 60 mais, se ele acontece somente através de denúncias ou se há rondas que são feitas com frequência. Explique um pouco pra gente, por favor.

É, a Patrulha 60 mais é uma iniciativa, é um programa da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro que existe desde outubro de 2024. E aí, em comemoração até, né, ao nosso mês de conscientização do do e conscientização e combate, né, violência contra a pessoa idosa, a gente tá tendo até um fortalecimento nessas nossas atividades. Bianca, >> o que que acontece? Nós identificamos que o combate começa realmente com a conscientização do que que é o direito, o que que são as garantias da pessoa idosa, inclusive o que que é a própria pessoa idosa, né? E o como a gente combate com informação. Então nós temos

a nossa patrulha 60 mais, que é um programa de muito êxito, tem uma repercussão muito boa e começou, como eu falei em outubro de 2024, como um projeto piloto e já é um programa. Nós atualmente nós temos em duas dois módulos, né, dois batalhões. Eles ficam na área de policiamento dos batalhões de Copacabana, né, cobrindo Copacabana e Leme, e na área do batalhão também em Niterói, né, em Icaraí e bairros adjacentes. Então, nós fazemos um atendimento sempre eh de forma educativa, é informando, conscientizando e acolhendo os nossos idosos, né, a pessoa idosa, que é aquela considerada com 60 anos ou mais. >> Sim. É, são áreas do Rio que e que

concentra uma grande população idosa, né, a zona sul, também a região ali de Niterói, em Caraí. Exatamente isso. A gente faz todo um atendimento, a gente faz aquela prevenção, conversando, fazendo visitas domiciliares também. A gente faz a fiscalização do cumprimento de medidas protetivas, caso o idoso tenha. E a gente faz um acolhimento, né? A gente, a

gente recebe muita, muita procura dos idosos na rua querendo ser informados dos seus direitos, como procurar, tem caso de cometimento de de algum crime contra o idoso, quem ele procura. A gente tem toda uma interlocução com a delegacia da da região, tanto Copacabana quanto de Niterói também. Então, a gente faz todo esse essa proposta de rede, esse atendimento multidisciplinar, >> né? desde prevenção, que é o papel institucional da corporação, desde também do atendimento pós crime. Muitos deles são eh passam por medidas assim, né, eh de protetivas, né? E aí a gente

faz todo o acompanhamento desse cumprimento também. Então, nós fazemos visitas domiciliares, participamos sempre dos conselhos comunitários de segurança do bairro, sempre trabalhando de forma preventiva para evitar essa violência contra os nossos idosos, né? contra a pessoa idosa. >> Essa prevenção é necessária, né? E eh parte da prevenção tem a ver com informação, como a senhora bem disse, mas tem também a punição para quando há um crime.

>> Com certeza. >> E aí teve um caso essa semana que chamou muita atenção justamente no Leblon, né? >> Sim. Eh, o que que acontece? Nós ainda não temos a patrulha do idoso no Leblom, só na no bairro de Copacabana, cobrindo Copacabana e Len. Porque o que acontece?

A gente às vezes, Ianca, a gente eh não entende exatamente quais são os direitos dos idosos, né? Os idosos têm os mesmos direitos de qualquer cidadão, né? Como nós, eh, como os como nós todos, né? O artigo 5º da Constituição preserva a nossa vida, nossa liberdade, dignidade, mas o idoso, pela situação peculiar dele no processo de envelhecimento, tem todos esses e mais alguns. E é uma obrigação da família, da comunidade, da sociedade garantir um envelhecimento saudável dele. Então ele tem direito à

alimentação. Muitas pessoas não sabem, né, ou então não pararam para refletir que até o idoso em condições de saúde física, mental, ele tem direito até oo trabalho. Então, o Estatuto do Idoso desde 2003, eh, ele vem com esse nome, Estatuto do Idoso 2003, 2022, algumas reformulações e ele passa a ser considerado estatuto da pessoa idosa, vem garantindo esses direitos. Então, desde 2003, saúde, alimentação, muita gente não sabe que o idoso tem direito ao trabalho, desde que ele tenha condições físicas, né, e psicológicas para isso. Então, a patrulha do idoso, ele, a patrulha, desculpa, retificando, 60 mais que não deixa de ser a patrulha da pessoa eh eh idosa, ela vem trazendo todo tipo de informação. E o que que acontece? Muitos

de nós não sabemos também, porque é uma legislação específica, que nós podemos até responder, né, por omissão. É a parte que você falou do crime. Às vezes a gente pode cometer uma omissão sem saber. Então, a gente trabalha na prevenção, na informação do idoso e nesse mês de junho nós vamos intensificar a divulgação do nosso projeto, eh, do nosso programa Patrulha 60 Mais com esse tipo de informação, porque às vezes a gente, eh, negando o acesso ao idoso, a gente já está cometendo um crime. >> Então, é muito importante estarmos atentos aos direitos e aos nossos deveres também. É um dever de todos nós.

>> É verdade. Eh, e a gente tá falando de uma violência que não é só física, né, como a senhora bem explicou, é uma violência psicológica também que pode acontecer, negligência, abandono, violência financeira. Eh, tudo isso pode ser denunciado. >> Muito. Sim. E a violência contra o

idoso, ela cabe à gente denunciar até com a mera suspeita, desde suspeitar com relação, né, logicamente, ao sofrimento físico, psicológico, morte, dano, muito caso de dano patrimonial, a gente já é obrigado a denunciar. É uma obrigação nossa como comunidade, sociedade, primeiro os familiares, mas todos nós somos corresponsáveis nessa rede de proteção. >> Isso aí. Eh, e aí esse caso que aconteceu foi um homem, né, que foi preso acusado de agredir uma mulher, uma senhora idosa de 73 anos. Depois de receberem a denúncia, as equipes agiram prontamente, encaminharam esse homem pra Delegacia Especial de Atendimento à Mulher na zona sul, onde ele permaneceu preso à disposição da justiça.

Qual é o principal canal para denunciar, tenente coronel Carla Martins? Bem, só para complementar, né, o que foi comentado sobre a idosa, temos muito casos, muitos casos desse também, né, da Patrulha Maria da Penha e a do idoso também, porque é um perfil, né, das nossas idosas muito serem vítimas também dessa violência contra a mulher. Então, o que que nós precisamos eh entender? Eh, neste momento pensamos num futuro, eh, numa expansão desse nosso programa, mas nesse momento nós estamos eh, localizados nessas áreas que eu comentei, mas em risco iminente 90, né, que ele vai ser atendido em qualquer lugar do estado do Rio de Janeiro pela patrulha, né, pelo setor. >> Direitos humanos no geral é o número 100 >> e específico para o idoso é 165.

Então, em caso, basta a suspeita, a suspeita de violação de qualquer um dos direitos fundamentais ou próprios da população idosa façam contato, que inclusive é um dever legal e também é um dever moral nosso. E para contemplar esse mês de junho, né, aproveitando a oportunidade, nós teremos nesse mês de junho, a partir de segunda-feira, a ação até da SENASP, é uma ação em nível nacional, a operação virtude. Todo o Brasil, todas as secretarias de Estado, de segurança, de Polícia Militar, de Polícia Civil, nós estaremos numa ação eh conscientizando e combatendo. PM sempre com esse caráter preventivo, né, informativo, educativo e a Polícia Civil também. Então, estaremos todos concentrados a nível nacional, a nível de Senp, nessa operação virtude.

Então, é um mês pra gente parar e refletir, né? muitas vezes reflete sobre a criança, que é uma pauta belíssima, nobre demais, mas a população idosa, né, a pessoa idosa, ela tem todo o direito e nós temos todo o dever de garantir uma velice, né, um envelhecimento saudável que mesmo que a gente considere que não seja a melhor idade, né, que tecemos assim, mas que seja uma feliz idade. >> Sim, é isso. Muito obrigada pela participação aqui com a gente. Bom trabalho pras equipes, tenente coronel Carla Martins e até a próxima.

>> Eu posso dar só um recado sem tomar muito tempo? >> Claro, fique à vontade, temos tempo. >> Eu tenho um idoso para chamar de meu que é ouvinte da rádio. >> Eu tenho um pazinho de 90 anos. Ele deve estar emocionado nesse momento com essa missão tão nobre da Polícia Militar que eu estou tendo a honra de coordenar, seu Osvaldo, e dizer a todos os idosos, né, em nome do meu pai, a todos os idosos, que envelhecer é um presente e que cabe a cada um de nós garantir esse envelhecimento, esse ciclo da vida, de forma a garantir liberdade, dignidade e autonomia para todas essas pessoas que construíram o caminho pavimentar. para o

caminho para que pudéssemos estar aqui, tá? Então essa palavra eu estou passando para meu pai especialmente, mas para todos os todos os idosos, toda pessoa idosa, que seja uma feliz idade e que todos nós, família, comunidade, sociedade e poder público, temos o dever legal e moral de contribuir para essa fase da vida. Seu Osvaldo deve ter muito orgulho da senhora, viu, tenente coronel Carla Martins, muito orgulho mesmo. Um abraço para ele e agradeço também pela audiência, por ser o nosso ouvinte. E ó, então vou aproveitar, vou aproveitar que você ficou mais um pouquinho com a gente porque tem participação de ouvintes também, viu? Ai, que bom. O

>> eh o Antônio Edésio é de Niterói e ele tá perguntando o seguinte: quando ocorre agressão ou constrangimento ilegal feita por menor de idade, como que o idoso deve proceder? >> Contra menor de idade? >> É, sendo se ele >> é aí é aí é ato infracional. Eu acho que ele ele vai à delegacia da mesma forma e registra. Nós temos, inclusive, eu tenho que aproveitar e e falar dos nossos amigos que nós somos todos uma rede de apoio. Então, da mesma forma, ele

procura a delegacia do idoso, que é situada inclusive em Copacabana, um dos locais que a gente tem a Patrulha Maria da Penha. E nós temos lá um delegado que é muito amigo nosso, é o Dr. Mário Luiz da Silva, então eh delegacia especial de atendimento à pessoa da terceira idade, DEAPT, é na rua Siqueira Campos, 122 Copacabana. Ele regista da mesma forma e lá na Polícia Civil, por ser pós crime, né, como a gente tá conversando, a PM trabalha toda essa prevenção, essa ostensividade lá, de repente ele vai ser orientado de forma mais técnica, mas é a mesma coisa, ele vá à delegacia especializada em atendimento à pessoa idosa. >> OK. OK. Muito obrigada mais uma vez e

até a próxima. >> Amém. Obrigada pela oportunidade. >> Conversamos com a tenente coronel Carla Martins, que é coordenadora da Patrulha 60 Mais da Polícia Militar. Mais um abraço aqui pro seu Osvaldo, pai dela.

10:51 agora. Vamos fazer um intervalinho rápido e a gente volta para falar de festa em Niterói pra Copa do Mundo.

>> CPN Rio. >> Este sábado tem a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. Aqui todo mundo é Brasil >> e o futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola às 7 da noite. >> Brasil.

Edson Mauro, Carlos Eduardo Éboli, Renan Moura e Talita Jutem tudo de primeira. Após a partida tem toda a repercussão da estreia brasileira na >> central. >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo que rolou no jogo. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz

parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. V, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos. >> Niterói também já tá no clima da Copa do Mundo, claro, né? E com shows hoje tem a abertura do Energia para torcer 2026. É um evento que acontece no Caminho Neemer e promete reunir torcedores para acompanhar a estreia da seleção brasileira logo mais contra o Marrocos.

Quem conversa comigo sobre esse projeto é o PEC Mcenas, idealizador, grande produtor do nosso Rio de Janeiro. Tudo bem, PEC? Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvinte da CBN. meu lugar. Obrigado pelo crédito,

uma honra estar aqui com vocês hoje nesse dia tão especial pro nosso país. Temos uma seleção de futebol masculino representando a gente da América. Eh, e vamos com tudo, né? Em busca finalmente desse já. Daqui a pouquinho tô indo lá pro caminho Maia, já tá tudo pronto. Eu

soube que a Ludmila tava passando o som agora a pouco, >> olha. E a partir das 15 horas a gente vai estar abrindo os portões. Depois a gente tem a DJ Tam abrindo o evento e na sequência antes do jogo do Brasil, que é uma novidade, normalmente a gente coloca os principais shows após o jogo, mas para trazer a galera já para entrar no clima antes do jogo, a gente resolveu fazer dessa vez os shows principais antes dos jogos do Brasil. Então, a partir das 5 horas, a Ludmila sobe no palco e às 7 horas a gente tem a estreia do [música] Brasil contra Marrocos. >> Demais, hein? E como é que foi a seleção

para convocar os craques que vão participar desses shows em Niterói? >> Olha, a gente fez uma pesquisa inclusive junto a aos colaboradores do nosso patrocinador da Enel. Eh, e a gente identificou que em 2026 o público, os colaboradores da N, os niperoenses, os cariocas em geral, eh, estão muito interessados em ouvir o samba, o pagode, o funk, enfim, por isso que esse ano a gente dedicou à programação. Em 2022 a gente fez esse projeto, a primeira edição a gente trouxe os paralamas, a gente trouxe JQ Quest, é uma programação mais pop, mas esse ano a gente resolveu focar naquilo que tem mais aderência e mais identificação com o futebol, né, que é o samba, né, dentro, é o pagode, o funk também que é a identidade do carioca. Então, por isso que a gente resolveu programar nessa primeira fase, nos quatro primeiros jogos. No primeiro

jogo a gente tem a Ludmila com monobloco. Aliás, o monobloco vai estar em todas os jogos do Brasil, assim como Malboro e a Furacão 2000, encerrando a noite. E no segundo jogo, na sexta que vem, dia 19, a gente vai ter o querido Thaguinho, que é um grande representante do samba e do pagode. A música dele, inclusive foi escolhida para ser um dos temas do Brasil na Copa do Mundo. No terceiro jogo a gente vem com Ferrugem e no quarto jogo o querido Belo.

>> Enfim, programação, programação acho que com a cara do do Brasil, né? >> É, é verdade. É mesmo. E como é que tá a expectativa de público pros dias desse evento? >> Olha, o Thiaguinho tá praticamente esgotado. Aliás, o Thiaguinho é

unanimidade, né? Na próxima sexta-feira, dia 19. Pra nossa sorte, o jogo do Brasil caiu num dia muito bom. Quer dizer, a gente vai se estar com o Thiaguinho e paraa Ludmila, pro show de sábado, para pro show de [música] hoje, a gente tá praticamente esgotado também. Não sei nem se a gente vai ter ingresso à venda na hora. Eh, é uma questão de sorte do

público. Eu sugiro até que o público, se tiver disponibilidade, já garanta antes de ir pro pra porta do evento, querendo comprar ingresso. E os outros dois dias a gente tá vendendo, mas são dois dias que o público depende um pouco mais do patrão, né? para poder estar no evento, porque são dias de semana, >> mas a venda tá indo muito bem também. A gente tá com uma expectativa muito boa de público pros outros dois jogos também.

>> É. E quem é de outras cidades, vale super a pena esse show em Niterói, conhecer a cidade também, ainda mais nesse lugar tão bonito que é o Caminho Nemmer, né, Pec? >> É, a vista é maravilhosa, né? A gente até brinca que o neróense ele tenha uma vista linda pro Rio de Janeiro, mais linda até do que o próprio Carioca. A gente tem uma perspectiva pro Cristo Redentor, pro Morro da Urca, pro Pão de Açúcar, paraa Ponte Rio de Niterói, Linda, enfim, é um lugar muito lindo para se apreciar um fim de tarde. Hoje

tá prometendo, inclusive um fim de tarde muito bonito a partir das 5 horas. >> Isso. E a programação pode ganhar novos nomes se o Brasil avançar na competição ou não? >> Ah, com certeza. A gente já tem uma programação reservada até a final. A

gente já tem Maria Rita reservada pro quinto jogo que deve ser no dia 5 de julho, um domingo. Eh, Xand Pilares também tá reservado para esse mesmo dia. Arlindinho também tá convocado para est junto. Pedro Sampaio, o Monobloco vai continuar fazendo a festa com a gente depois dos jogos do Brasil. Enfim, a gente tá tá bem precavido e acreditando que até a final a gente vai ter uma programação bem diversa projeto energia para torcer. Amém. Amém. Que

>> que a gente chegue lá. Obrigada, Vi, sucesso para você com mais esse evento. Que a galera esteja muito animada num clima de paz e até a próxima. Seja sempre bem-vindo aqui na CBN. >> Obrigado, Bianco, ouvinte da CBN. Tô

esperando todos vocês juntos pra gente estar numa corrente bem positiva rumo ao exa. >> Valeu. >> Obrigado. >> Energia para torcer. Revento no caminho Neemer em Niterói hoje. Portões abertos

às 3 horas da tarde e vai ter Ludmila aquecendo público pro jogo do Brasil. [música]

Já perdi as contas de quantas vezes ouvintes também tão no clima, né, Laí Vieira? Tem muita participação chegando. >> Ah, estão aqui contando pra gente como é que vão assistir o jogo hoje, Bianca. Olha só, vou registrar a mensagem da Daniele Bitar, ela que tá na serra [música] e contou como é que vai ser o dia de hoje. >> Bom dia, Bianca, bom dia, Laí. Tudo bem?

>> Hoje vai ter churrasquinho aqui em Petrópolis, mas o acompanhamento vai ser vinho porque tá muito frio. Tá valendo, né? 2 a 1 Brasil. Beijo. >> Ai, que delícia, Bianca. Acho que eu vou

subir a serra. >> [risadas] >> É, olha, tá demais a região serrana nesse período. Olha só, tem mais mensagens. Janete de Guaratiba tá muito animada e até contou pra gente. >> Bom dia, Bianca Santos, ouvinte da rádio CBN.

Bom dia, meu Brasil brasileiro. Hoje é Brasil. Zio Zio. Salve a seleção. Todos juntos. Vamos pra

frente. Brasil. Brasil. Salve a seleção. >> Olha, afinadinha, né?

>> É isso aí, ó. 2 a 0 pro Brasil. E se for mais, melhor ainda. [risadas] >> Pr frente Brasil. Zil, Zil, Zil, Zil.

>> Um beijo. Obrigada pela participação. Muito bonitinha. >> E Bianca vai batendo uma ansiedade na gente, né? Com esse esquenta, ouvindo as pessoas, todo mundo animado, aguardando essa estreia no Brasil, do Brasil na Copa do Mundo. E o Rubens, ele tá

preocupado também, tá? Ele chamou atenção pros impactos dos fogos durante o jogo. >> Bom dia, Bianca e Laí. Vamos comemorar, mas vamos comemorar sem fogos. Os nossos pets agradecem os autistas também, né?

Lembrando disso aí, acho que vale a pena. Um beijo [música] para vocês. >> É boa lembrança, Rubens. Um beijo. E você que ainda não participou, aproveita. CBN R vai até meio-dia, então

você ainda tem aí uma hora para mandar mensagem pra gente. 99764 2381. 99764 2381. Bianca, vai assistir o jogo aonde? Ah, com amigos, fazendo um churrasco, né? Aquele churrasco tradicional,

amigos, família. Vai ser bom. E você, Laí? >> Eu vou assistir no casamento da minha sogra. [risadas] Minha sogra, depois de muitos anos já com meu sogro, 40 anos, resolveram casar hoje, dia de Santo Antônio, hein? Que

maravilha, que bonito. Um beijo pros dois, muito amor, mais amor para eles. >> Repórter CBN, vem aí. Já voltamos. >> Brasil [música] >> repórter CBN.

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. Ministro Alexandre de Moraes autorizou 17 visitas ao general Walter Braga Neto no comando da primeira divisão de exército. Os encontros ocorrerão nos próximos 4 meses, incluem os senadores Carlos Portinho e Eduardo Pasuelo, além de ex-ministros. As informações são do colonista do jornal Globo, comentarista da CBN, Lauro Jardim. Ex-candidato a vista na chapa de Bolsonaro em 2022, Braganeto cumpre pena de 26 anos de prisão por participação na trama golpista.

A Secretaria da Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito de ebola no estado neste ano. O resultado foi confirmado após análise de duas amostras coletadas de um paciente. A brasileira tem 31 anos, viajou recentemente à República Democrática do Congo e apresentou sintomas como febre e diarreia. Ela continua internada em tratamento para gastro enterocolite. Gastroenterocolite aguda.

Governo de Portugal aprovou a restrição da autorização de residência para estudantes imigrantes sem visto. A medida contou com a abstenção da ultradireita no parlamento. A proposta prejudica os estudantes brasileiros que frequentam cursos profissionais. Os deputados também vetaram um projeto popular que previa a criminalização do racismo. Trabalhadores removeram na madrugada deste sábado o nome do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, do Kennedy Center em Washington, menos de 6 meses após a alteração ter sido implementada.

Na medida, cumpre uma decisão judicial que determinou que o tradicional centro de ártes não pode ser renomeado sem autorização do Congresso. O local foi criado há mais de 50 anos em homenagem ao ex-presidente John Kennedy, assassinado em 1963. No horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, você já

escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e Medíia com RJ. >> CBN R.

Apresentação Bianca Santos. 114. Bom dia para você que tá sintonizando agora aqui na CBN. Obrigada pela audiência. Vamos até meiodia, sempre de segunda a sábado com o CBN Rio. E agora vamos direto para Zirão. É

onde vai ter festa, vai ter sim pra Copa do Mundo nos Jogos do Brasil. Depois de um empasse, né? Foi liberada a festa pela prefeitura do Rio. Eu tô em contato com Humberto Maioli, que é o organizador do Alzirão. Esse que é um dos símbolos mais tradicionais da Copa do Mundo na rua Alzira Brandão, na Tijuca. Oi,

Humberto, tudo bem? >> Olá, tudo bem? Bom dia a todos, todos os ouvintes. >> Bom dia a todos da rádio. >> Bom dia. Como é que tá a preparação por

aí? E a gente já recebeu mensagem um pouquinho mais cedo de um ouvinte falando que o trânsito já tava intenso, já tinha uns coines, ainda não tem bloqueio, mas já tem uma movimentação grande na rua, né? >> Sim, muita movimentação, todos os preparativos, não é? Para logo mais a gente tá com tudo 100%. >> Legal. E correndo contra o relógio, eu

imagino, porque demorou para sair a autorização. >> Exatamente, né? a gente conseguiu aí no aos 48 do segundo tempo, com a ajuda do prefeito Cavalier e a gente conseguiu aí essa autorização. Apresentamos um projeto mais bem elaborado com o as cumprindo todas as exigências, né, fazendo para fazer uma festa segura e confortável para todo para todo mundo. >> Uhum. Bom, aí conta um pouquinho mais de

detalhe sobre essa negociação, porque a princípio a Polícia Militar que não tava liberando eh alegando que não havia condições de segurança, né? O torcedor que for pro Alzirão pode se sentir seguro? Como é que tá eh essa parceria com prefeitura, governo do estado, para garantir essa segurança agora que tá tudo liberado? >> Sim. Eh, a gente tem uma um efetivo de de segurança isqui de 300 homens, quase 300 homens. temos o apoio total da

Polícia Militar que eh conseguiu aí fazer um eh eh unir seus esforços e e ajudar a gente aqui de uma forma eh sensacional também. Agradecer muito a Polícia Militar por isso. A gente tem a Guarda Municipal e a e o apoio da COP, de toda a prefeitura. Tá sendo muito legal, muito bacana também pra gente poder executar o trabalho e o evento ser de uma forma segura e confortável, como eu disse, para todos. >> Uhum. Bom, e aí como houve o impasse?

Teve um atraso, né, na decoração e e na pintura. Eh, não vai est tudo pronto ainda para esse primeiro jogo, mas o telão já tá montado. >> O telão tá praticamente montado, a bandeira já tá esticada, só falta realmente alguns detalhezinhos de pintura e ornamentação de bandeirolas, mas que não teve tempo suficiente, como você disse, mas pro segundo jogo vai tá tudo 100%. Beleza. E aí me conta como é que vai funcionar, né? Os torcedores podem

chegar a partir de que horas? Sempre em jogos com qual antecedência que é o indicado para chegar? É, a gente tá orientando a chegar a chegada aproximadamente 1 hora e meia antes do jogo, que é quando a gente abre o evento aqui. Então, por volta de 5:30, né, já tá, já as pessoas já estão liberadas para poder entrar e começar aqui a torcida. >> Uhum. E aí tem um um esquema de shows

também, né, Humberto? A gente tá conversando ao vivo com Humberto Maioli, que é o organizador do Alzirão. E quero saber também de você, como é que foram vividas as Copas do Mundo por você, pela vizinhança aí no Alzirão. Eh, um uma memória disso, né? Mas ainda antes >> como é que vai ser a programação de show? Porque tem também todo esse embalo

durante durante antes e depois do jogo. >> Sim, sim. A gente conta com o DJ e abrindo abrindo o show. A gente vai ter um evento que é a coroa da Graciane Barbosa, que vai ser eh coroada rainha do Alzirão. >> Ah, legal.

>> Vai iniciar, vai é vai ter o iniciar o evento, vai cortar a faixa e aí a gente vai ter o jogo. Depois um show de pagode com o cantor Luquinha. >> Uhum. Isso hoje, né? E aí tem outra programação. Sempre a cada jogo do

Brasil tem mais programação. >> Isso, tem mais programação. Aí a gente vai anunciando a cada jogo. >> Aham. E o que que você guarda de memória afetiva da Copa do Mundo no Alzirão, hein, Humberto? conta pra gente.

>> Então, eh, é muito, e eu faço parte da do auxilão desde criança, então, >> eh, o meu filho, todo mundo aqui, a, nossos amigos, então a gente tem uma relação, é, muito muito muito próxima, né, como uma coisa, eh, que a gente viveu intensamente sempre. E então as memórias são maravilhosas, não é à toa que a gente é um patrimônio cultural e esse patrimônio cultural que a gente leva para pra vida é até um pouco >> emocionante. >> É até um pouco emocionante. É. >> Aham.

>> Mas a gente consegue fazer uma festa pra família e pro e [risadas] pro e para todo o povo carioca, né? Ah, legal ver sua emoção. E >> são anos fazendo isso com muita com muita emoção, com muita e trabalho, dedicação. Então, >> sim. Se não tivesse ia ficar muito frustrado, né?

>> Poxa, [risadas] >> mas deu certo. Vai ter os irão e a gente torce para que seja muito, muito legal, como é em todo o ano que tem, né, de Copa do Mundo. Sucesso para você com o evento e convida todo mundo que tiver aí por perto. Mesmo quem esteja longe, dá tempo ainda de ir. Todo mundo convidado pro Azirão. Todo

mundo convidado pro Ausirão. Vem para cá hoje que vai ser o melhor lugar para assistir jogo do Brasil e torcer pela seleção brasileira. >> Obrigado, Humberto. Um beijo. >> Nada. Um beijo. Tchau.

>> Vem menino batucando na calçada no [música] quintal. E a bola vai rodando com sonho nacional. É, a Flávia Oliveira comentou na terça-feira, né, quando ainda a gente não tinha notícia de que estaria liberada a festa, né, sobre realmente o quanto seria frustrante não ter o alzirão, que é uma manifestação popular genuína, né, um um uma reunião de pessoas e e de uma forma muito genuína mesmo, a gente percebeu na emoção do Humberto que tá ali morando, vivendo ali desde pequeno e organiza essa festa. É, seria muito ruim não ter. E que bom que deu certo, que a prefeitura se organizou junto com o governo do estado, junto com a Polícia Militar para liberar a festa. E tomara

que o pessoal veja vitórias do Brasil, muitos gols para comemorar junto. 11:11. >> Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Brasil.

Daqui a pouco a gente volta a falar sobre Copa do Mundo, tá? Agora tem mais uma dica cultural pro fim de semana em Niterói. Eu quero até convidar você a participar do programa Lais Vieira. Vamos deixar o canal do WhatsApp liberado para quem quiser sugerir, hein, programação cultural, né? dica de programação pro fim de semana. A gente

sempre abre esse espaço aqui no CBN Rio de Sábado. Eu vou começar os trabalhos falando sobre um evento legal que tá acontecendo em Piratininga nesse sábado e nesse domingo, 13 e 14 de junho, na Praça do Descobrimento em Piratininga, região oceânica de Niterói, que tá se transformando num palco de celebração cultural. É a oitava edição da festa Luís de Camões, que tem uma programação completa e entrada franca. Ela reúne o melhor da tradição portuguesa no evento para toda a família. E quem faz o convite é o Kiko Albuquerque, organizador da festa de Camões.

>> Olá, gente. Tô aqui para convidar vocês para participarem da festa mais charmosa, mais gostosa da da região oceânica de Niterói. Praça do Descobrimento Piratininga. Vai acontecer a oitava edição da festa Luiz de Gamões. Tem muita dança, muita comida típica, bebida, muita música. Vai ter

transmissão do jogo Brasil Marrocos, depois vai ter a cantora Amelinha, dia seguinte tem Folia de Reis, Rancho Folclórico do Clube Português, Concertina da Cadec, vai ter peça de teatro [música] e vai ter no domingo o o artista mineiro Pereira da Viola. E vamos encerrar com a Sinfônica Amulante. Traga seus amigos, traga sua família, a entrada é franca e venha participar com a gente dessa maravilhosa festa. Guardo vocês aqui. >> Legal. É realizada pela Caravela

Brasileira em parceria com o restaurante São Antônio. Essa festa [música] que tem como missão preservar e difundir o legado cultural português, celebrando os laços históricos e afetivos que unem Brasil e Portugal há séculos. E a festa também tem uma ação solidária. Você é convidado a contribuir com doação voluntária de 1 kg de alimento não perecível, reforçando o espírito de comunidade que marca o evento. Na Praça do Descobrimento, em Piratininga, Niterói, festa Luís de Camões.

1114. Partiu Copacabana agora onde está a repórter Júlia Viana acompanhando os preparativos também para Funfest. Pessoal vai torcer por lá. Oi, Júlia. Isso, Bianca. Muita gente já de verde

amarelo pelas ruas da cidade, em vários pontos, principalmente aqui na Orla de Copacabana, de onde eu falo agora, perto do palco da Funfest, bandeirinhas também em todos os pontos, bandeirões do Brasil também e muito barulho de corneta e vuvuzela. Já vi gente que saiu para caminhar com roupa de ginástica das cores do Brasil, gente se exercitando já com a camisa da seleção mesmo, biquíni do Brasil também. E já tem gente que só saiu de casa cedo mesmo, apenas para ficar já pro jogo. É, Bianca, tem gente desfilando às 11 da manhã de Brasil, só esperando a seleção entrar logo em campo. E é esse o nosso compromisso hoje mesmo, né? É o compromisso, por exemplo,

do Paquetá, Bianca, que com certeza o Paquetá que tá na Copa, mas também o sózia do Paquetá que eu encontrei [risadas] aqui esperando já fest para ele que se chama Mateus, mas a gente deixa em segredo, né? Porque ele gosta, na verdade, de ser chamado de Paquetá da torcida. E para ele com certeza hoje tem gol e dancinha do Paquetá. Dia vai ter gol do Paquetá e do Vini hoje. Olha, vai ser um jogo difícil, mas o Brasil tá preparado. A gente tem uma

um padrão forte de jogo. Vai ser 2 a 0 Brasil hoje. >> Vai assistir o jogo aonde? >> Vou est aqui na Fanfest para assistir aqui. >> Paquetá vai est dançando hoje, então, fora do Brasil e aqui na Funfest também.

E tem que ter fé na seleção, né, Bianca? Quem sabe bem disso é o Caik, conhecido principalmente pela torcida vascaína como Caik da Fé. E se ele ainda tem fé no Vasco, que nem eu, é claro que ele tá com fé no time do Brasil, principalmente com Raian, né? E para ele o vai acontecer nessa copa. >> E eu sempre levei fé na minha seleção e trouxe pela recuperação do Neymar, que ele vai se recuperar e vai trazer o extra para nós, com certeza. E outro que

eu tenho a dizer, nós somos o único país a participar de todas as Copas do Mundo. Somos o único penta e não vai ser diferente. O ex é nosso, é só ter fé e acreditar. Brasil, ruma ao exa. >> Ruma ao exa. Então, tá tendo passagem de

som aqui na Fanfest, evento gratuito, né, mas que já teve os ingressos esgotados. Tem gente aqui caminhando já, só esperando os portões abrirem às 4 da tarde e já às 5 sobe ao palco o cantor Arlindinho para animar. a torcida e depois do jogo, às 9:30 da noite, tem show do Lenon. Se tudo der certo, vai ser um show para comemorar a vitória [música] e a estreia do Brasil nessa Copa. Bianca, >> legal demais. Júlia Viana, gente, parece

muito, parece muito com o Paquetal sóia dele. E eu encontrei Jorge Jesus também nessa foto, não é mesmo? E ele falando fé noexa Brasil. Tá na tela no YouTube, no e no Globo Play, na transmissão, a foto, registro que a Jul Viana fez direto de Copacabana. Júlia, futebol, Globo, CBN, aqui todo mundo é Brasil.

>> Agora 11:17 tá chegando mais dica de programação, hein, pro fim de semana vai ter uma feira de vinil movimentando o Largo do Machado neste domingo com discos, CDs e livros. Vai ser no IAB, no Beco do Pinheiro, número 10. E a Helen de Morais faz o convite. >> A dica para domingo, dia 14 de junho, é a feira de vinil do Rio de Janeiro, de 11 às 19 horas, no IAB, no Largo do Machado. Faça lá no stand da Joj Discos.

>> Legal. Obrigada Helen pela participação. Sucesso com o evento Feira de Menil no Largo do Machado neste domingão.

Agora a gente traz o CBN Universidade. É a tradição já no CBN Rio de Sábado, né? a gente abrir um espaço aqui para trabalho de estudantes de jornalismo. E hoje o trabalho é da SPM, dos estudantes da SPM, com a supervisão da professora Poliana Bretas. Eles falam sobre enredos literários que movimentam a preparação já pro carnaval de 2027.

Rádio Ativa, um projeto [música] de extensão do curso de jornalismo da ESPM. [música]

Pela primeira vez, dois romances contemporâneos brasileiros vão deixar as páginas para atravessar a Marquês de Sapucaí como samba enredo. No carnaval de 2027, a Unidos da Tijuca leva para a avenida o livro A cabeça do Santo, obra publicada em 2014 pela cearense Socorro a Cioli. Já vila Isabel transforma em desfile tortuar, romance do baiano Itamar Vieira Júnior, lançado em 2019. A escolha simultânea de duas narrativas modernas pode indicar um novo momento para o carnaval do Rio de Janeiro. A avaliação é do jornalista e sociólogo Bruno Felipo.

>> O carnaval sempre foi amigo da literatura, mas agora são obras lançadas recentemente que ganharam visibilidade pela qualidade do produto e vão se tornar enredo de escola de samba. Isso é um ineditismo. >> A combinação de grandes obras literárias com desfile carnavalesco é há tempos uma receita de sucesso. Ao longo das décadas, a Sapurcaí deu vida a obras consagradas que passaram desde romances de Jorge Amado a textos de Mário de Andrade. Mais recentemente, a Portela trouxe para a avenida o livro Um defeito de cor de Ana Maria Gonçalves. Para o

jornalista e pesquisador de carnaval no André Mota, transformar essas narrativas simbólicas em sambao exige cuidado redobrado. Aida não avalia que Lucas Milato, carnavalesco da Unidos da Tijuca, terá um caminho mais suave do que a dupla Gabriel Hadad e Leonardo Bora, que defendem a Vila Isabel e vão encarar o desafio de traduzir tortuar arado, incorporando ao carnaval temas como racismo, disputa de terras e discussão sobre a escravidão. >> O enredo da Tijuca me parece mais fácil de traduzir paraa linguagem de escola de samba, carro alególico, fantasia, etc. Eh, o enredo da vida Isabel parece mais complexo. De outro lado, o Bor e o Hadad são os melhores artistas da atualidade, na minha opinião. São as pessoas mais

credenciadas para transformar o tortuar num desfile memorável. >> No seu segundo ano à frente da Vila Isabel, a dupla Gabriel Hadad e Leonardo Bora vai adaptar um livro vencedor do prêmio Jabuti de Literatura. Cientes da responsabilidade de levar tortuarado para a avenida, a Dad revela parte do processo criativo. >> O que a gente preza é ter esse cuidado, esse respeito com aquilo que que a gente está apresentando. Então, a gente visita os espaços que a gente quer pesquisar e não foi diferente com torturado. A gente visitou o lugar

onde se passa a história. É uma história, mesmo que seja fictícia, ela é baseada em uma pesquisa muito muito relevante, uma pesquisa muito grande do Itamar Vira Júnior pela região da Chapada Diamantina. >> Já na Unidos da Tijuca, o carnavalesco Lucas Milato prepara seu primeiro desfile no comando da escola. No próximo ano, ele é responsável por transformar a cabeça do santo em enredo, combinando religiosidade, humor e realismo mágico. Para isso, Milato explica que o desfile não será uma reprodução, sim uma releitura. Elementos marcantes como fé,

sonho e fantasia atravessam um livro. E o carnavalesco promete dar forma concreta a essas características. Apesar da fé, dos sonhos, do realismo mágico serem elementos subjetivos, eles são elementos que estão esculpidos em muitos outros elementos. A fé, ela tá esculpida nas imagens dos santos. Os sonhos estão esculpidos em elementos do nosso cotidiano. A gente vislumbra, apesar de

estarmos falando de elementos subjetivos, são elementos muito palpáveis, inclusive palpáveis a coisas muito próximas da gente. Todos esses elementos palpáveis vão estar esculpidos também no nosso desfile. >> Para especialistas, o carnaval carioca experimentará novos tempos e novos sonhos. Nos últimos anos, boa parte das escolas de samba do Rio apostou nos chamados enredos CP, patrocinados para promover cidades e regiões do país. Agora, Tijuca e Vila Isabel seguem outro caminho, um carnaval menos interessado em cartões postais e mais voltado para história sobre identidade, espiritualidade e pertencimento. E a

literatura contemporânea tem a chance de ganhar um novo tipo de leitor. Reportagem locução: Aderscino Orsai. Edição: Aderscino Orsai e Jerônimo Miranda. Supervisão Poliana Bretas. >> Rádio Ativa, um projeto de extensão do curso de jornalismo da ESPM.

CBM Rio. Apresentação Bianca Santos. >> Agora uma dica de teatro. Eu vou conversar com o ator Celso Fratesque, que tá em cartaz com o espetáculo Dois Papas. estreou ontem aqui no Rio no Teatro Total Energies, que é o antigo teatro Adolfo Block na Glória. Olá,

Celso, como vai? >> Tudo bom, Bianca? Bom dia. >> Bom dia. Bom tê-lo aqui.

>> É uma um grande prazer estar aqui no Rio com espetáculo. Um grande prazer falar contigo também. >> Conte pra gente um pouco mais como é que é a peça, né? É, sem dar muito spoiler, claro, mas como é que é esse texto? Como é que é essa produção?

Então, a peça, o texto foi o texto que deu origem ao filme que o Verano Meredes dirigiu, né? Os dois papas que foi concorreu ao car e tudo mais, mas é um é é o o Anthony McCarten, que é o autor, tinha escrito um livro, depois escreveu uma peça e sobre essa peça que foi feita adaptação >> Uhum. para o filme. Então, o o que o que é novidade aqui é a abordagem completamente diferente da do filme. A peça é um pouco diferente. O texto que

ele propõe, o texto introduz dois duas personagens femininas que mudam completamente a qualidade da história e que é muito muito interessante. pe começa com os diálogos entre o o o Papa Papa Bento 16, com a uma freira Briguita, que é uma grande velha amiga dele, discutindo a sua possível renúncia. E e depois do outro, a outra peça cena seguinte é com a irmã Sofia, uma jovem freira que estimula muito e completamente fascinada pelas ideias mais transformadoras do bergolho. Isso arma uma >> uma dá dá um molho todo especial pra peça que que tem feito um sucesso maravilhoso por onde tem passado e a gente tá muito feliz de estar aqui no Rio agora. >> Pois é, mais de 25.000 pessoas já viram

em diferentes cidades e já venceu o prêmio, o prêmio Arcanjo de Cultura 2025 com melhor drama. Eh, também teve indicações em outros prêmios. Muito legal ver um trabalho valorizado, né? E aí, com tanta gente vendo, ajustes são feitos? Muda alguma coisa a cada local, a cada região que vocês se apresentam?

Celso? >> É, não muda nada estrutural, mas é teatro. Teatro é uma noite diferente da outra. Engana-se quem acha que teatro é sempre a mesma coisa repetida. É isso.

Mas é principalmente a gente assiste a peça e faz a peça com um espírito diferente, com espírito do dia que a gente está fazendo, né, do da época que a gente tá fazendo. E a peça é muito é muito emocionante, é muito divertida. A a por incrível que pareça, ela tem um humor que permanece durante a peça inteira, que é inerente às duas duas personagens e que o Munir, que é o diretor do espetáculo, Munir Canã, manteve como uma característica do espetáculo. muito solto, discussões extremamente sérias às vezes, mas levada de uma maneira leve e gostosa, prazerosa e que as a plateia ri muito e e gosta muito também de de é questionada por essas por essas questões que que a peça coloca de uma maneira muito muito muito particular mesmo. >> E como é que foi a sua preparação para interpretar o Papa Francisco?

Ó, o Papa Francisco é um presente para qualquer ator, né? O personagem. É claro que eu tô tratando de um personagem aqui baseado numa pessoa real. Isso tem algumas implicações, algumas características, mas a o que nos interessa é o teatro, o que nos interessa é essa eh essa possibilidade que a gente tem de voar, de sair da realidade, olhar a realidade de cima e depois voltar para ela, que é o que o teatro proporciona. E o construir o personagem do do Bergolho foi muito prazeroso, porque ele é um personagem muito contraditório. Ele

teve, ele é um um, ficou marcado pra vida inteira, para pra história do mundo, como um papa progressista que colocou dedos, os o dedo em feridas muito importantes dentro da igreja, que transformou a igreja, mas que tinha sido também um tem um passado com uma vivência junto com a ditadura argentina. Então, é um personagem muito contraditório e, por isso muito fascinante de de interpretar, porque ele tem nuances, ele tem altos e baixos, ele tem ah momentos extremamente positivos, mas tem uma uma reflexão sobre a sua própria vida. E isso gera a discussão entre ele e o e o Papa Bento 16 de uma maneira também muito vibrante e e muito ah que que a gente que que cria uma curiosidade onde vai dar essa história, né? Para por onde até onde nós vamos, né? >> E é tem sido muito muito bom mesmo a interpretar esse papel dessa complexidade de uma pessoa tão importante como foi o o o Cardeal Bergolho, né? e o o Papa Francisco.

>> Uhum. >> Isso isso é um prazer. Eu só posso posso te dizer isso e acho que a plateia tem sentido esse mesmo prazer. >> E o perfil dessa plateia assim, porque imagino que tenha muito católico, né? Eh, mas eh não só, né? Não só pessoas eh

que eh que estão na na fé católica, eh mas outras pessoas, como é que tem sido isso? Eh vocês se surpreendem também com o perfil do público? Evidentemente tem católicos, mas tem ateus, mas tem protestantes, tem evangélicos, tem tudo, porque a peça ela não é especificamente sobre religião. Religião é o pano de fundo, sem dúvida nenhuma. são dois personagens que são dois grandes religiosos, ah, importantes, teóricos, teólogos, né, da E isso, isso é eh eh não dá para negar que é isso, mas isso é o pano de fundo. O que importa mesmo é a

humanidade desses dessas personagens, né? E isso acho que atinge vários públicos. a gente tem feito em lugares muito diferentes, ah, em cidades muito diferentes. E a reação, eh, tem um, um denominador comum que é um envolvimento muito grande naquilo que é feito no palco. Isso é é prazeroso. Ah, não, a

gente tem uma discussão teológica por trás da da trama, sem dúvida nenhuma tem. Mas essa discussão teológica revela uma discussão humana e é essa a discussão sobre a humanidade que nos interessa, né, que é a respeito do diálogo, a respeito da da de como se supera uma contradição. É, não e a peça realmente ela ela gera prazer mais do que não em nenhum momento a direção e o o autor e os atores querem dar qualquer tipo de aula, qualquer tipo de de catequese, né? Não tem nada de de >> sim >> de disso. É é é teatro, teatro puro, entendeu? De uma maneira

>> ótimaia mesmo. >> Muito obrigada pela conversa. Sucesso para vocês com espetáculo aqui no Rio nessa temporada que vai até o dia 5 de julho, eh, sextas e sábados às 8 da noite, domingos às 5 da tarde, no Teatro Total Energy, que no antigo teatro Adolfo Block, na rua do Rússia 804, na Glória. Um beijo, um abração, Celso. >> Obrigado, Bian.

>> Celso Fratesque, ator do espetáculo 11:31. >> Repórter CBN. Presidente Lula gravou um recado pro técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelote. No vídeo publicado nas redes sociais, Lula pede que o treinador cobre garra e empenho dos jogadores do Brasil. Segundo o presidente, o Copa do Mundo não se disputa, se ganha. Lula cobrou

que o time jogue pensando no povo brasileiro e terminou a mensagem afirmando que se o Brasil ganhar o Mundial, técnico Ancelote será reconhecido como um herói. O Brasil estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite pelo horário de Brasília no Mat Life Stadium em Nova Jersey. Apontada pelos investigadores como uma espécie de caixa do primeiro comando da capital, a influenciadora Deulane Bezerra teve novos detalhes da ligação com a facção criminosa revelados. Segundo o Ministério Público de São Paulo, ela tinha planos de reestruturar empresas e enviar recursos para fundos no exterior. De acordo com a

investigação, os fundos do PCC iriam para Dubai para facilitar a lavagem internacional de dinheiro da facção. O funeral de Alica Camenei, líder supremo do Irã, morto em fevereiro, começará em Teirano dia 4 de julho e será concluído com o sepultamento na cidade de Marhad, no nordeste do país, em 9 de julho. A informação é da mídia estatal iraniana. Caminei foi morto durante os ataques israelenses e norte-americanos ao Irã. A morte marcou o fim de mais de três décadas à frente da República Islâmica. Ele foi

substituído pelo filho também Artolá Montabá. Camenei, que ainda não fez aparições públicas e cujo estado de saúde é um mistério. No horário de Brasília, 11:32,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Neste sábado tem a estreia da seleção [música] brasileira na Copa do Mundo. Aqui todo mundo é Brasil >> e o futebol Globo CBN [música] vai contar todas as emoções. A bola rola às 7 da noite. >> Brasil >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Éboli, Renan Moura e [música] Talita J batem tudo de primeira após a partida. Tem toda a repercussão da estreia brasileira na central.

>> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo que rolou no jogo. >> Futebol. [grito] >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a

ferramenta do Brasil.

Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> Toque de letra.

>> Oferecimento Monroi e Monroi Axius. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil. Renan [música][canto] Moura.

>> Oi, Renan. Bom dia para você. Tudo bem? >> Bom dia, Bianca. Tudo certo? Hoje é dia

de seleção. Já tô nervoso, Bianca. >> E eu também. Olha, os ouvintes participaram tanto aqui do programa dando palpite, falando como é que tá sendo a preparação para assistir, para acompanhar, ouvir aqui pela nossa transmissão o jogo. E aí realmente, como Laí Vieira falou, acompanhando essas mensagens, né, a nossa expectativa aumenta ainda mais com esse climão legal. E aí, Renan? Hoje você conduz o

toque de letra com participação especial, >> exatamente do Leonardo Dik está acompanhando de pertinho a seleção brasileira direto dos Estados Unidos já em New Jersey para o jogo que acontece às 7 da noite no Match Life Stage, um palco inclusive da decisão da Copa do Mundo de 2026. Algumas coincidências fazem com que o povo brasileiro acredite nesse exac campeonato, né, Bianca? Porque 24 anos separavam o tetra, campeonato do Brasil lá nos Estados Unidos do tri de 1970. E agora, 24 anos também depois do Penta, o Brasil volta aos Estados Unidos em busca do sexto título mundial. E o Leonardo da tá direto dos Estados Unidos agora para trazer as últimas informações da seleção brasileira. Mas o que eu quero saber de

primeira da é como tá o clima aí em New Jersey, porque a gente sabe que ontem choveu bastante, teve alerta de raios e isso pode inclusive paralisar essa partida de estreia do grupo C envolvendo Brasil e Marrocos Nedai. Bom dia. >> Pois é, Renan. Bom dia. Bom dia, Bianca.

Bom dia ao ouvinte do CBN Rio. Ontem na hora do jogo, né, na hora que será a hora do jogo, caiu um temporal no Mat Llife Stadium. Isso, a chuva começou a cair por volta das 18:45, 18:50 no horário daqui, que seria a final do primeiro tempo do jogo, né, no horário de hoje. E é muito interessante como mesmo sem público ontem, né, ontem era só e dia pra imprensa acompanhar as entrevistas coletivas, os alarmes de alerta climático do lado de fora do estádio, eles soaram. Procure-se, procure um lugar eh para se proteger, proteja-se, chuva pesada, tenha calma, aquela coisa toda. Já acionado o

protocolo de emergência climática, que se acionado durante o jogo, provoca a interrupção da partida. Nesse momento, sol, sol forte, muito calor. E aí eu tenho que lembrar que ontem tá era exatamente esse o cenário, é mais ou menos por volta desse horário. Fez muito calor o dia inteiro, tava um sol muito forte, muito abafado. E aí no fim da tarde, quando a noite veio chegando, veio a chuva. Então esse é o clima e do

ponto de vista meteorológico aqui e em Nova Jersey. >> E falando sobre a escalação, a primeira escalação da seleção brasileira, não me recordo, Bianca e dai, de nenhuma edição de Copa do Mundo que o Brasil tenha participado para chegar no jogo inaugural, sem a gente saber a escalação do Brasil. sempre sabíamos os 11 que começariam uma Copa do Mundo, mas é um ciclo de Copa do Mundo, não digo diferente, mas eh de percalços, né? Foram quatro treinadores desde a saída do técnico Tit em 2022 na Copa do Qatar. Passamos por Ramonez Interino, Fernando Diniz, Dorival Júnior e agora o Carleto.

A tendência é que oito remanescentes daquela última convocação para 2022 no Oriente Médio estejam em campo hoje. Oito jogadores que participaram da estreia contra a Sérvia, né, da Mas podemos ter alguma novidade pelo que você acompanhou aí ao longo de toda essa semana de preparação em New Jersey? esse esse ponto que você menciona, né, da da do do dos oito jogadores de 2022, ele me chama muito atenção, porque eh imaginava-se esse ciclo como um ciclo de renovação da seleção brasileira, né, depois depois da da última Copa do Mundo. E a gente acabou vendo uma coisa bem diferente e diante dos insucessos que o Brasil teve nesse processo de tentar e renovar o seu elenco, a gente acaba chegando aí tentando e vir tentando jogar a Copa meio que nessa bola de segurança que representa esses jogadores. é mais experimentados. O time

tem aí hoje, né? E aí eu não falo só do jogo de hoje, eu falo é do do do Brasil da Copa, digamos assim, né? O Brasil da Copa tem é oito, tem sete jogadores, perdão, no time titular, muito bem definidos, né? Alisson no gol, Marquinhos e Gabriel Magalhães na zaga, o Casemiro e o Bruno Guimarães no meio de campo e o Rafinha e o Vinícius Júnior no ataque. Esses são os sete titulares, só vão perder a vaga assim, num caso muito excepcional. são são titulares

fixos do time. Tem quatro vagas aí que estão eh no ar, digamos assim, e que evidentemente vão ser preenchidas hoje, né? O time não vai jogar com 10, nem com nove, nem com oito, nem com sete, mas assim, quem jogar hoje não necessariamente é o titular da Copa, porque a margem assim em relação a quem não jogar tá muito pequena, né? Então são os casos das duas vagas no ataque ou uma vaga de ataque, uma vaga de meio de campo, eh, que tende a ser o Lucas Paquetá como um terceiro homem de meio de campo e o Mateus Cunha completando o ataque e as duas laterais. E aí eu chamo atenção pro seguinte, eh, em 2022, os nossos laterais titulares eram o Danilo e o e o Alexandro, né? O Brasil testou

desde a última Copa do Mundo, sem contar esses dois, outros 17 laterais, nove pela esquerda e oito pela direita. E ao que tudo indica, vamos estrear na Copa com Danilo na direita e com Alexandro na esquerda. >> Olha só, rapazes, a gente tem participação especial. O nosso ex-jogador e comentarista da TV Globo, Júnior Maestro, mandou um áudio. Ele que disputou duas Copas do Mundo pela seleção brasileira falando sobre a expectativa dele pra passagem do Brasil por essa Copa de 2026. Bem, a Copa desse

ano, diferentemente das anteriores, né, que nós fomos como favoritos, dessa vez, infelizmente o trabalho ele ficou atrasado em relação a outras seleções, como por exemplo a França, como a Espanha, para Portugal, a Inglaterra. Mas eu acho que se os jogadores conseguirem, principalmente através da qualidade deles, jogarem na seleção, que jogam nos seus clubes, onde são grandes protagonistas, eu acho que a gente vai conseguir fazer uma boa copa. E o importante é você subir de produção durante a competição. Se subir de produção durante a competição, a chance de você atingir o objetivo é muito grande. >> Léodai, olha só, o Júnior foi bem pé no chão, assim como você tá sendo, né? Mas

apontou caminhos. Que que você acha? >> Não, você sabe que quando a gente participa de uma cobertura como essa de uma de uma Copa do Mundo, né, a gente se sente até famoso porque como tem muito muito muita imprensa estrangeira, né? Ontem o treino do Brasil tava lotado de imprensa estrangeira, você sai dando entrevista para todo mundo, né? o cara da da imprensa da Espanha, da imprensa do Marrocos, da imprensa do México, da imprensa da Costa Rica, ele vê que você é brasileiro, ele pede opinião como jornalista brasileiro. E e ontem um

jornalista equatoriano tava me entrevistando e tal, né, para para não a mim, evidentemente, mas há um jornalista brasileiro que no caso era eu, né, e ele tava perguntando onde é que eu achava que o Brasil iria, até onde eu achava que o Brasil iria na Copa. E eu disse o seguinte, e acho que é muito na linha do que o Júnior falou, o Brasil ele cumpre o requisito mínimo para poder ser campeão, que é ter jogadores de muita qualidade, né, especialmente do meio pra frente, e ter uma camisa muito respeitada, né? Essas coisas elas são difíceis da gente mensurar se elas existem no futebol. Mas assim, me parece que num eventual confronto de oitavas de final, vou dar um exemplo aqui aleatório, Brasil e Alemanha, se o Brasil fizer um gol, a Alemanha reage de maneira diferente ao que reagiria se tomasse um gol nas oitavas de final, não sei, do do Paraguai, por exemplo. Acho que essas coisas elas elas não existem assim de maneira palpável, mas elas fazem parte do futebol. Então, o Brasil

tem essa camisa e o Brasil tem grandes jogadores, o que é, repito, o requisito mínimo para poder ser campeão. De modo que é possível se o time clicar, como eu digo, né? Se o time encontrar sua melhor versão na Copa do Mundo, que foi também o que disse aí o maestro, pode acontecer. Agora, a gente tá aqui para falar do do que a gente já viu até agora, né? Se o Brasil jogar o futebol que jogou até agora, o Brasil tem tudo para fazer a sua pior campanha desde 90, que foi quando caiu nas oitavas de final da Copa do Mundo.

>> Pois é. E um ex-jogador que teve a oportunidade também de disputar três mundiais é o Zico, né? 78 na Argentina, 82 na Espanha, 86 no México. Zico que ficou também com aquela fecha, né, de um atleta que não teve tanta sorte assim na seleção brasileira como teve com a camisa do Flamengo. Faltou justamente esse título mundial para ele. Mas de

toda forma a história do Zico ninguém apaga. é uma grande história, um dos maiores jogadores de todos os tempos do futebol brasileiro. Ele também mandou um áudio pra gente aqui no CBN Rio para falar da expectativa dele. Agora do lado de fora das quatro linhas, né? já teve a oportunidade, inclusive de participar do ciclo de 1998 na CBF, na seleção. E ele fala sobre

como ele tá analisando essa seleção brasileira, não só para esse primeiro desafio diante do Marrocos, mas para essa campanha em busca do Exer. A expectativa minha é a melhor possível, porque sou um cara otimista, confiante, trabalho, apesar de ser pouco tempo, né, com a chegada do Ancelote, mas é um cara vencedor, é um cara que tem um currículo muito grande, é um cara que conhece a fundo o futebol brasileiro e tomara que os jogadores estejam as características de todos. procurou fazer uma convocação nesse sentido. Lógico, agora depende lá dos jogadores dentro do campo, depende da união do grupo, depende preparação, uma série de coisas. Eu acho que a o equilíbrio é muito grande no futebol mundial. Eu entrei todas as essas

seleções que estão disputando e não vejo o Brasil muito abaixo de nenhuma delas. Você pode ter uma ou duas ali com que mantiveram seu plantel, estão já há muito tempo juntos e eh e eu acho que isso pode até fazer uma diferença, mas não sei, não vejo muito à frente da da seleção brasileira, então acredito que o Brasil e tenha condições, né, de chegar entre os quatro e disputar a final. É, foi um ciclo com o Carl Ancelot, né, dai, digamos, mais positivo do que negativo, mas não tão positivo da forma que se esperava por toda a pompa que tem o nome do técnico hoje da seleção brasileira, o maior campeão da Champions League, né? Foram 12 jogos, sete vitórias, dois empates, três derrotas, 26 gols marcados pela seleção e 11 gols sofridos. Mas sempre que perguntado, Carl Anelote nunca coloca uma seleção tão favorita assim. Sempre coloca a

seleção brasileira também nesse bolo. Não sei se pela questão histórica do peso da camisa, do respeito que os adversários têm pela seleção brasileira ou se uma forma até mesmo de valorizar o Brasil, independente ou não desse ciclo que não foi tão positivo assim, como eu mesmo disse, com quatro treinadores até a Copa do Mundo, né? Eu gostei muito de uma coisa que o técnico da seleção falou outro dia que foi assim: "Vai ganhar a Copa quem souber esconder melhor os seus defeitos". Achei um jeito muito interessante de pensar. O problema é que o Brasil tem muito defeito, né? Eu acho

que em campo o trabalho não andou até agora. Eu acho que houve num primeiro momento uma melhora defensiva que nos últimos jogos a gente até não tá vendo mais, né? O Brasil tem tomado gols, eh, tomou gol em todos os quatro jogos que disputou esse ano, né? Contra a Croácia, França, Egito e Panamá. Então assim, eu não consigo olhar para esse time e ver esse time jogando muito melhor do que jogava com o Dorival Júnior, por exemplo. O que a gente tem é uma

esperança no sentido de que por ser um técnico do mais alto nível, né, eh, a gente acha que em algum momento e esse time pode encaixar e se o Brasil estiver numa decisão, num jogo muito pesado, num num cenário muito extremo do jogo, eh, naquele momento em que você precisa de um técnico para para para colocar o time no rumo, a seleção brasileira tem nesse aspecto de de saber ler o jogo, de saber saber sentir o momento do jogo, de saber e encurtar caminhos quando o jogo fica no momento mais extremo. Isso a seleção brasileira tem. Agora, o trabalho como um todo, o trabalho de dia a dia, de desenvolvimento do time, ele deixou muito a desejar, assim como deixaram a desejar os trabalhos do Dorival e do Fernando Diniz também. E então assim, é, talvez a gente não chegue a esse momento extremo do jogo, porque a gente vai ter sido superado, entendeu? É mais ou menos isso, assim, mas se a gente chegar, eu acho que ele pode ser sim um trunfo pra seleção brasileira.

Não sei se você tem esses números, Bianca. Me permite rapidamente só trazer esses números aqui e dos artilheiros, né? O Brasil, infelizmente, perdeu aí o Estevão com uma lesão grave, não tinha tempo de recuperação, mas ele é o artilheiro da era Carlelote com cinco gols marcados e na sequência aparece o Vinícius Júnior com três gols e também é o líder em assistências com três nesse período do técnico italiano à frente do Brasil. Mas ao longo desses 26 gols marcados, tem uma, digamos assim, divisão muito grande de atletas com dois gols e também com um gol marcado. Bruno Guimarães, Martinelli, Rodrigo, Casemiro, Paquetá, Danilo Santos, Igor Thiago, cada um com dois gols, Paulo Henrique, Brem, Rayan e Hendrick com um.

Ou seja, essa família Antielote, ela realmente não tem apenas um protagonista, digamos assim, mas é um conjunto eh da obra em busca desse exacpeonato. >> É para liberar o Leonardo Da, que tem muito trabalho pela frente nesse dia de estreia do Brasil na Copa nos Estados Unidos. Queria uma palavra dele sobre os jogos que já rolaram até aqui, especialmente os de ontem e expectativa paraos jogos de hoje também, além do do Brasil. E aí, Léo? É, ontem foi bem os os dois jogos de ontem tiveram resultados surpreendentes, né? O Canadá tem um time muito bom e

jogava contra Bosnia e Herzegovina em casa, né? Com a torcida a favor e acabou sofrendo para conseguir um empate, né? Uma estreia não muito boa do Canadá, mas que não deve comprometer a classificação num grupo que tem um nível muito baixo, né? Inclusive com o jogo de hoje entre Suíça e Qatar, que para mim é um dos jogos mais desiguais dessa Copa do Mundo. A Suíça tem um bom time, promessa de uma boa campanha e o Qatar tem uma das piores seleções dessa Copa do Mundo.

Eh, no caso do jogo dos Estados Unidos contra o Paraguai, aí eu tô sem entender até agora assim, porque o Paraguai teve um vem vem de um vem vem de dois anos muito bons, assim, sofrendo pouquíssimos gols, inclusive se defendendo muito bem. E ontem não viu a cor da bola. tomou um atropelo dos Estados Unidos, que, pelo contrário, tiveram um ciclo todo acidentado, com resultados péssimos, com atuações péssimas, mas estrearam muito bem na Copa, vencendo ontem o Paraguai por 4 a 1. E aí, ao contrário do que eu falei no grupo do Canadá, a gente já fica meio de olho aí no Paraguai, porque eh primeiro o saldo de gols ficou muito ruim, o que pode comprometer uma classificação em terceiro lugar e segundo porque o grupo é um dos grupos mais equilibrados da Copa, apesar desse placar elástico no primeiro jogo. Hoje tem Austrália e Turquia. Austrália em

tese é o time mais frágil da chave. A Turquia é uma candidata à sensação da Copa do Mundo aí, porque eh tem o Arda Guler, tem o Yis, tem vários jogadores aí do meio paraa frente que são legais de ver e tem um time muito talentoso. E aí, além desses jogos de hoje, o Haiti é uma das seleções mais frágeis da Copa do Mundo. Paraa Escócia é ganhar o jogo e aí poder jogar contra o Brasil na última rodada ou contra o Marrocos na segunda rodada por um empate aí para praticamente garantir a classificação, mesmo que seja como uma das melhores terceiras colocadas. Leonardo daí, direto dos Estados Unidos, nesse toque de letra especial, luxuoso, hein, que teve até participação de Júnior Maestro e de Zico. Um abraço,

Léo. Bom trabalho por aí. >> Obrigado. Até mais. >> Renan Moura, segue comigo por aqui porque a gente vai pra Copacabana, mas eu volto ainda com uma última análise sua e informações sobre o jogo do Brasil. Logo mais, direto de Copacabana,

próximo a Funfest, a Arena Copa, tá a repórter Júlia Viana acompanhando movimentação de cariocas e turistas que vão torcer muito pro Brasil mais tarde. Oi, Júlia. >> Oi, Bianca. Eu acho que vão ter que adiantar o horário desse jogo, viu? Porque aqui na Orla, perto da Fest já tem muito torcedor, quase cervejinha na mão, pronto só para torcer pelo Brasil.

E como eu já comentei, Bianca, o que a gente mais vê por aqui são as pessoas vestidas com as cores do Brasil, da cabeça aos pés. E encontrei inclusive muita gente indo trabalhar, mas claro, com camisa e cores do Brasil, porque esse é o verdadeiro uniforme aqui pra gente hoje, né? Então a gente adapta, coloca as cores no que a gente for fazer. E esse foi o caso da Letícia Costa, que tava se exercitando, mas com roupa de ginástica nas cores do Brasil e com super lenço do Brasil no rabo de cavalo. E ela me deu o palpite dela pro jogo de hoje.

>> A expectativa é que o Brasil represente, consiga ali fechar a defesa, que nós eh não soframos nenhum gol e que possamos passar aí pras próximas fases. >> Qual a sua aposta pro placar? >> Ah, 2 a 0, nenhum gol contra o Brasil. Eu encontrei também o Walter Virgens, que tava se exercitando com a camisa da seleção. Ele já viu o Brasil ser campeão do mundo quatro vezes e agora ele quer o ex.

>> Torcer pro Brasil, a nossa seleção, o nosso país, né? A gente torce, né? Tô achando que o Brasil vai ganhar hoje e pra final, né? Que a gente torce, todo brasileiro torce por isso, né? >> E quem veio até mim muito, muito animada foi a Nicole Vieira, de 12 anos. Ela

queria muito falar como ela tava se sentindo pra Copa, porque ela nunca viu o Brasil ser campeão, mas tem certeza que agora vai. >> Mas eu sei que a gente vai ganhar. Eu sei que a gente vai ter mais uma cena, então solte pra gente, tá? Dois 2 a 0. >> Boa.

>> E se a Nicole não aguenta mais esperar para ver o Brasil também com 12 anos, imagine eu que nunca vi aos 22. Então tô animada também compartilhando desse sentimento. Bianca, >> você e mais quantos? 70 milhões, né? Não viram? É a geração sem copa, pelo amor

de Deus que venha. Renan tem também muita participação de ouvinte. Você já comprou muitos adereços? A camisa já tá garantida? Peruca, vovuzela?

>> Eu só uso uma única camisa. Eu sou de uma superstição desde o último título de 2002. Então eu tenho sempre uma camisa que eu escolho para ir do início ao fim de uma Copa do Mundo. Não tô com tanta sorte assim, porque não conseguimos um título desde 2002, mas eu tenho essa superstição de não trocar de camisa. Então a minha já tá escolhida, vai ser a réplica de 94 que eu vou usar esse ano.

>> Ah, então tá. Então fé nela, tá? Fé nessa camisa. E eu tô dizendo isso porque tem muita gente em busca de camisas agora, né, na última hora, faltando pouco tempo para pro primeiro jogo. Laís Vieira quer registrar a participação de ouvintes falando sobre isso.

>> A Natal mandou fotos agora, Bianca, mostrando essa área como é que tá nessa manhã de sábado, lotada. Você não vê um espaço vazio, tá? >> É >> impressionante. As lojas também completamente cheias, pessoal buscando camisa, buscando bandeirinha. Eu não te falei que ontem começou a me dar um nervosismo e hoje recebendo as mensagens dos ouvintes, a expectativa aumentou mais ainda. Eu acredito que seja assim

com todo mundo. Vai chegando perto, vai dando aquele frio na barriga, pessoal quer comemorar. E aí tem que enfeitar tudo de verde amarelo, Bianca. >> Tem mesmo. Tem que decorar a casa, a rua >> Brasil >> para dar muita sorte.

Renan, olha só, eu sei que vocês da nossa equipe, né, estão com pé no chão, [música] né? A gente é aqui coração e vocês são mais razão. Mistura um pouco, né? Porque não tem >> razão também tá 3 a 0 hoje o Brasil, Bianca. Essa é a minha razão.

>> É, então vocês estão tão apostando, né? Acho que para essa estreia contra o Marrocos a gente tá mais tranquilo, né? >> Mais ou menos, né? Mais ou menos, porque a seleção de Marrocos também, ela vem evoluindo, né? Tá pertinho do Brasil no ranking de classificação da FIFA. é a

oitava contra o Brasil que tá na sexta posição nesse momento. Marrocos também vem de uma situação de mudança de comando técnico, porque o Valid Regrag, ele deixou o comando técnico da seleção marroquina paraa chegada do Mohamed Aobi, que comandava a seleção sub-20 do país. Regrag, ele acabou caindo porque perdeu em campo a Copa Africana de Nações para Senegal, mas o título acabou ficando com Marrocos pelo polêmico abandono de campo do adversário após o pênalti marcado pela arbitragem. Mas é uma seleção que o Brasil precisa ter muita atenção, porque vem evoluindo desde a última Copa do Mundo, teve uma campanha melhor do que o Brasil, só caiu nas semifinais, ficou com o quarto lugar lá no Qatar. Então é bom o Brasil abrir o olho. Vale a gente também lembrar uma

certa vantagem, né? Porque o Brasil venceu duas partidas, o amistoso em 97 e na Copa do Mundo, na estreia também em 98, 3 a 0 com o show de Ronaldinho Gaúcho. Fez um golaço no sem pulo, deu também uma linda assistência para um dos gols, mas na última vez que se enfrentaram, o Brasil perdeu o amistoso de 2023. Foi o primeiro jogo logo depois da campanha na Copa do Qatar, 2 a 1 para o Marrocos. Uma seleção muito diferente naquela oportunidade, o Brasil jogou com Éton, Emerson Royal, Éder Militão e Banes e Alex Teles, Casemiro, Andrei Santos e Lucas Paquetá, Rodrigo, Vinícius Júnior e o Roni. Dessa vez o

Brasil deve jogar com a seguinte escalação. Atenção torcida brasileira. Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magales, Gabriel Magalhães e Alexandro Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá, Rafinha, Vinícius Júnior e o Mateus Cunha. Esse deve ser o time da seleção brasileira para esse jogo de [música] logo mais às 7 da noite. Nossa transmissão começa 2 horas antes, a partir das 5 da tarde já tem [música] futebol Globo CBN com todas as informações com equipes espalhadas pelo Brasil com Leonardo da direto lá do estádio do Net Llife Stadium trazendo as últimas da seleção brasileira. A gente

também vai acompanhando também as informações do Marrocos Patalita Gilds eu com outras informações da seleção brasileira. O bom de bola [música] de São Mauro vai narrar e os comentários serão com Carlos Eduardo Ébola e a central da bola com Francisco Aelo Bianca. Futebol Globo CBN escaladíssimo. Renan Moura, muito obrigada por conduzir esse toque de letra especial com participações. Um beijo para você e bom trabalho.

>> A gente tá igual a Bebeto e Romário. Que seja um bom presságio, Bianca, para logo mais e ao longo dessa campanha em busca do Ex. Um abraço, hein? Abração.

>> Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil, Brasil, Brasil. E tem tempo ainda paraa participação de ouvintes. Laí Vieira

>> Gessimar, nossa ouvinte, é aqui do Rio de Janeiro e foi para Saquarema Bianca assistir o jogo entre Brasil e Marrocos. >> Oi, bom dia. Sou Gessimar de Vila Isabel. No momento estou em Saquarema curtindo o feriadão de Bacaxá, né, que é o padroeiro da cidade de Bacaxá, Santo Antônio, e na torcida pro Brasil à noite, com certeza a cidade toda em festa, sacida. E vamos para cima que a hora é essa, tá? Um beijão a todos aí e

vem todos para Saquarema, vem curtir Saquarema que Saquarema tá pegando fogo, tá bom? Beijo, Gessimar de Vila Isabel. Beijos a todos >> demais, Gessimar. Muito obrigada. Que astral, hein? Um abraço para todo mundo

da região dos lagos, aproveitando o momento, né? Grande audiência que a gente tem na região dos lagos, Saquarema, Araru Guaba, Cabo Frio, São Pedro da Aldeia, Búzios. Obrigada galera e boa torcida, bom jogo por aí. Lais Vieira, repasse aí o meu abraço a todo mundo que participou aqui pelo WhatsApp, que o pessoal lotou, né, de mensagem, áudio, texto, muitas, muitas contribuições mesmo. E assim que a gente gosta. Já deixa salvo aí o WhatsApp da

CBN no seu celular, hein? 997642381. Tem muitos momentos assim de leveza, né, durante o noticiário. E a gente adora quando você participa com esse astral [música] lá em cima, como fez a Jessimar. Bom fim de semana e bom jogo também, Laí. Você também, Bianca. Esperamos

segunda-feira a felicidade aqui da vitória do Brasil. A gente no CBN Rio comemorando. Bianca, beijo para todo mundo. >> Na produção, Ricardo Porto, trabalhos técnicos de Marco Aurélio Cardoso. E você, muito obrigada pela companhia, pela audiência, pela participação.

Volto segunda-feira junto com Leandro Rezende no nosso CBN Rio a partir das 9:30 da manhã. Vai Brasil. Casemir apareceu, não pegou [música]

[aplausos] >> na ginga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Joário com a bola no pé. Agora é a hora da nova [música] geração. O povo quer o ex para cima seleção. Agora estamos juntos na Copa do Mundo. >> CBN Rio Repórter CBN.

Sábado, 13 de junho de 2026. O Brasil estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite pelo horário de Brasília no Mat Life Stadium em Nova Jersey. Técnico Carlote deve levar a campo oito jogadores que atuaram no Mundial de 2022. Camisa [música] 10, Neymar segue fora, tratando uma lesão na panturrilha para tentar retornar ainda na fase de grupos. O

Marrocos ocupa a oitava posição no ranking da FIFA e promete forte marcação defensiva. O time africano foi semifinalista na Copa do Qatar quando o Brasil foi eliminado nas quartas de final diante da Croácia. Brasil e Marroco jogam pelo grupo C que tem também Haiti e Escócia que duelam hoje às 10 da noite. Às 4 da tarde, Qatar e Suíça se enfrentam pelo grupo B. Professor de uma escola estadual de Cubatão, na Baixada Santista, que foi afastado do cargo após ter sido acusado de perseguir um ex-aluno com mensagens de teor sexual, ministrava aula de ética. Polícia Civil investiga o caso.

Jovem contou que decidiu descobrir quem era o autor das mensagens enviadas no WhatsApp por um telefone desconhecido. Ele teve a ideia de simular um Pix no valor de 1 centavo para o número quando apareceram o nome e parte do CPF docente.

Jogos de futebol nos Estados Unidos se tornaram um dos grandes alvos de ações do ICE. o serviço de imigração e alfândega que caça imigrantes por ordem do presidente Donald Trump. A conclusão é de um relatório da organização norte-americana Human Rights Soccer Alliance. Segundo relatório, 17 pessoas ligadas a eventos de futebol entre jogadores, treinadores e pais de atletas já foram detidas desde o início de 2025, quando Ice iniciou as ações nas ruas do país. Algumas dessas pessoas foram deportadas. No horário de Brasília,

meio-dia, 4 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Revista CBN.

Apresentação na Dia Calado. >> Olá, muito boa tarde para você que está na CBN. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais essa edição do Revista CBN. Hoje é sábado, 13 de junho de 2026. Gente, chegou o dia. Chegou o dia e tá

chegando a hora. É a estreia do Brasil na Copa do Mundo.

Olha só, às 19 horas o Brasil entra em campo na partida contra o Marrocos. Nossa estreia, expectativa [música] lá em cima. Tem transmissão do Futebol Globo CBN e por isso você já deve ter percebido que essa edição tá diferente. Estamos na Arena Globo, arena feita especialmente pra programação da Copa do Mundo 2026 no Parque do Ibirapuera, gente, tá sensacional. Se você tá em São Paulo, você não pode perder. E claro, o

programa hoje vai ser todo temático, todo dedicado a essa programação, a Copa do Mundo, a falar de futebol também, das questões ali do noticiário que são ligadas ao futebol, aos países sede do futebol. Então vem com a gente. A gente tá ao vivo aqui no estúdio. Aliás, pode vir com a gente literalmente, viu? Se você tá em São Paulo, vem para cá. Tem

muita coisa para fazer, muita coisa legal aqui na Arena Globo. A gente aproveita, bate um papo, troca uma ideia, se conhece depois das 3 da tarde que termina aqui o estúdio CBN. Tem várias atrações aqui, já dei uma voltinha boa pela Arena Globo.