---
video_title: "Sem Endrick, Ancelotti traz novidades para o jogo da Seleção Brasileira contra o Haiti"
video_id: X1MGNX8fvdY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1MGNX8fvdY
video_date: 2026-06-19T21:02:55+00:00
video_description: |
  O jornalista da CBN Leonardo Dahi, direto do Lincoln Field, na Filadélfia, traz os últimos detalhes para o jogo do Brasil contra o Haiti e qual deverá ser a escalação do técnico Carlo Ancelotti.
  
  Principais pontos do vídeo:
  
  - Escalação provável: Embora não confirmada oficialmente pelo técnico Carlo Ancelotti, a expectativa é de duas mudanças em relação ao jogo contra o Marrocos: a entrada de Danilo na lateral-direita e Mateus Cunha no ataque, ocupando os lugares de Roger Ibañez e Igor Thiago, respectivamente (1:51-2:28).
  - Situação de Endrick: O atacante não deve começar como titular. A comissão técnica enfatiza que o jogador precisa de paciência e que, apesar de ser um talento geracional, o entendimento é de que esta Copa ainda não é o momento principal dele, embora sua entrada durante o jogo seja possível (3:19-4:45).
  - Base do time: A equipe mantém uma espinha dorsal consolidada com jogadores como Alisson, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Casemiro, Rafinha e Vinícius Júnior, além da afirmação de Douglas Santos na esquerda (2:39-2:56).
  
  Foto: Rafael Ribeiro/CBF
  
  #endrick #ancelotti #seleçãobrasileira #copadomundo #brasil #futebol 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Brasil. Nós vamos diretamente à Filadélia, onde está Leonardo Dai, para saber qual a expectativa pro jogo de hoje entre Brasil e Haiti. Oi, Dai. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde ao ouvinte

da CBN. Já estamos aqui dentro do Lincoln Financial Field na Philadelphia. É palco do jogo entre Brasil e Haiti pela segunda rodada da Copa do Mundo, grupo C. Agora são 4:47 no horário local aqui da Philadphia, né? Nós temos aí e 3 horas e pouc quase 4 horas, perdão, pro início da partida, um pouco menos de 4 horas pro início da partida. Então, devemos estar ali nos

aproximando do momento em que o técnico da seleção vai contar pros jogadores a escalação do time que vai entrar em campo logo mais aqui no Lincon Financial Field. Em seguida, a seleção vai vir aqui pro estádio para esse jogo contra a seleção do Haiti. É, a gente tem aqui do lado de fora do estádio um clima muito semelhante ao que a gente teria num jogo no Maracanã, no Morumbi, no Mineirão, enfim, são muitos brasileiros do lado de fora lotando os bares aqui dos times da Philadphia, né, como é um complexo que abriga a o estádio do Philadia Eagles, do futebol americano, que é aqui onde vai ser o jogo, a arena de basquete do Philadelphia Sevent Sixers e de hóquei sobre o gelo do Philadelphia Flyers e o estádio de beisebol do Philadphia Philis. Cada um desses times tem o seu bar aqui, o seu restaurante aqui na região. Todos eles tomados pra torcida brasileira do lado de fora do Lincoln Financial Field. Muitos haitianos

também. A proporção de brasileiros deve ser maior do que foi no jogo contra o Marrocos quando o Brasil já era a maioria e no estádio. Mas ainda assim a gente vai ter uma presença legal também da torcida haitiana que vem barulhenta e vem alegre para esse jogo contra a seleção brasileira. a mais provável escalação brasileira. Lembrando que é apenas uma probabilidade. O técnico não

confirmou o time nem pros jogadores. Então não serei eu quem vou cravar com absoluta convicção qual é o time. Mas dentro do que se poôde apurar durante a semana, a mais provável escalação do Brasil tem duas mudanças em relação ao time que iniciou a partida contra o Marrocos, que são as entradas do Danilo, lateral direito, e também do Mateus Cunha, no ataque nas vagas do Roger Ibanhas e do Igor Thago. Então o Brasil iria a campo com Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. É possível que haja mais uma alteração nesse time, no máximo duas, mas essa é a base de time que o Brasil deve levar a campo para esse jogo contra a seleção do Haiti, mantendo aí sete jogadores que a gente vem falando que formam a base do time titular do Brasil, né? Alisson, Gabriel Magalhães,

Marquinhos, o Casemiro, Rafinha, Vinícius Júnior e por aí vai. E adicionando aí também o Douglas Santos mais mais consolidado como titular da seleção brasileira pelo lado esquerdo. As outras vagas elas tendem a variar bastante durante a Copa, a não ser que a formação de hoje comece a dar bons resultados, não só no placar do jogo, como também na própria no próprio desempenho da seleção brasileira. Assim, quem sabe no próximo jogo a gente já tem um time titular mais consolidado, não só para enfrentar a Escócia, como paraa sequência da Copa do Mundo também. >> O que o Brasil quer ver, né, daí é o Hendrick em campo. A gente não sabe se

provavelmente ele não deve entrar como titular, mas a expectativa é que ele entre no decorrer do jogo, pelo menos, né? >> É, ou o técnico da seleção brasileira fez muita questão de esconder da gente que o Hendrick vai jogar ou ele não vai jogar, né? Porque ontem o técnico da seleção na entrevista coletiva chegou a falar que uma das virtudes do Hendrick é ser paciente, ou seja, saber que ele não vai jogar agora, que não tá na hora do Hendrick começar jogando ainda na visão da comissão técnica da seleção brasileira. Agora, eh, vai depender muito também do que o jogo apresentar, né? A gente não sabe se o Brasil foi pro intervalo empatando em 0 a 0, por exemplo, se vão entrar os jogadores mais jovens, como Hendrick, como Rayan, pode ser o Luís Henrique, o próprio Igor Thiago, que não foi bem como titular, mas que quando sai do banco tem dado boas respostas pra seleção. A a o

torcedor pode não estar assim 100% satisfeito com a seleção brasileira como um todo, mas a verdade é que pro setor ofensivo são várias opções, né? Tem várias maneiras de montar esse ataque. E na avaliação da comissão técnica, a gente vê claramente o Hendrick ainda numa numa posição de trás nessa fila aí, né, atrás do Igor Thiago, por exemplo. E aí eh o que tem pesado muito é a questão da experiência, pesado negativamente para ele no caso, né? Porque o técnico da seleção vê no Hendrick um talento, assim como a gente chama no futebol, um talento geracional, né? Um talento para

várias outras copas. Então entende que essa Copa de 2026 ainda não é a Copa do Hendrick. a ver se ele ganha mais minutos no jogo de hoje contra o Haiti. >> Tá certo?