---
video_title: "EP 331 - Tatiana Pimenta, CEO da Vittude: Como identificar um mercado do futuro"
video_id: XaDVSNSq2gM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XaDVSNSq2gM
video_date: 2026-07-27T09:00:10+00:00
video_description: |
  Neste episódio do podcast, Stela Campos, do Valor e Thiago Barbosa, da CBN, falam com Tatiana Pimenta, CEO da Vittude sobre a corrida por investimentos e desafios de uma empresa pioneira na área de saúde mental. Ouça e assista!
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN Professional Uma parceria com o jornal Valor Econômico Bom, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vindo ao CBN Professional que está aqui na sua décima primeira temporada e sempre trazendo histórias e convidados para inspirar a você. A gente chegou no topo da carreira e tem muito a ensinar explicar como é que conseguiu essas conquistas, as suas trajetórias e nessa temporada, principalmente olhando os grandes momentos definidores da sua carreira. Ou seja, conversar sobre decisões de carreira, de negócios e de vida para chegar até aqui. Comigo, como sempre, a Estela Campos de Valor, Estela, convite tudo bem? Tudo bom, te ago, tudo bem, bom, vamos aí, né? Então, a gente se for se de ouvido, vamos começar a falar tudo aqui sobre gestão e liderança. Exato, tudo isso para ajudar a inspirar você que acompanha a gente aqui. Bom, nossa convidada de hoje, Tatiana Pimenta, em Gênero Civil de Formação, já tinha passado por empresas gigantes da indústria, da construção, como o Tarantinha, Aralco, a tua no setor de vendas, quando civil é uma situação difícil, meio acrisa e provocada no setor da operação Lava Jato, ela foi uma das milhares de pessoas ligadas no setor, né? Bom, mas foi a partir daí que ela teve impulso de transformar a sua carreira e empreender no mundo totalmente novo, que é o mundo da saúde mental. Bom, a escolha não veio de do nada, né? No mesmo dia que ela foi demitida, ela recebeu uma outra notícia que mudaria o rumo ali da vida dela, que o pai estava dedicado com câncer. E enquanto acompanhava esse tratamento, ela percebeu as dificuldades que existiam de acessar ali especialistas em estados menores, né? Na época em Corumbano, o Mato Grosso do Sul, onde seus pais moravam. Então, além disso, ela tinha enfrentado um período ali de depressão, sentido na própria pele de dificuldade, conseguia ajuda, né, de profissional de confiança, de uma maneira mais simplificada. Bom, e aí foi que em 2016 ela fundou a vitude, uma plataforma para conectar pessoas que buscavam terapia com psicólogos qualificados. E aí, com o tempo, a vitude expandiu para atuar no setor corporativo, e não só como o benefício de terapia, mas também desenvolvendo programas e saúde mental para essas grandes empresas, hoje acumulando mais 200 clientes, atendendo a mais de 3 milhões e meio de pessoas, né? Bom, Tatiana, com ambiasa e putiva pelo INSPER, especialização empreendedorismo social pela INSPER, a escola, francês e negócio, desse ano, inclusive, lançou o livro Salud Mental, é inegociable, publicado pela editora a gente. Tatiana Pimenta, muito obrigado, está aqui conosco, bem de profeste, não? Eu quero agradeço prazer estar aqui com vocês, estela, chago, e que a gente tem um bom batipapo aqui sobre carreira, liderança e as decisões difíceis dessa jornada, né? É isso aí, Tatiana, então vamos lá. Bom, vamos começar, vamos começar sua história mesmo, a gente contou aqui que você, formado em engenharia, teve uma carreira, de mais de 10 anos ali nas gras de empresas, a construção. E durante esse tempo, você já pensava um dia que você saía desse setor, assim, eu fui ao que surgiu, depois da sua ademissão, ver essa revisão de carreira, tal, mas como é que era antes? Bom, a pergunta é ótima, porque eu tinha meio pavor de empreender, assim, quando eu entrei, que isso faz engenharia porque gostava de matemática, e eu vinha numa família onde meus pais eram pequenos empreendedores, eles são do comercio, tinha ali uma pequena lanchanete na cidade onde eu morava, onde eu nasci que é corumbar, e uma das coisas que me apavorava de certa maneira daquele pequeno empreendimento deles, é que quando todo mundo estava de férias, eles estavam trabalhando. Ao final de semana, quando todo mundo estava descansando, eles estavam lá atrás do balcão até 10, 11 horas da noite, o legiões, eu não quero empreender de jeito nenhum, porque assim, pra mim era aquilo, né? Tá, atrás de um balcão, ter que lidar com as escala 6 por 1, ter que fazer uma série de coisas, e geralmente, você não tinha enquanto tá todo mundo descansando, você tá trabalhando. Então, não era bem um lugar idealizado pra mim, eu fui fazer engenharia, estudei Londrina, para na NAL, quando eu saí pra mim foi muito claro, numa época, né? Eu me for meia em um comecinho de 2004, não tinha muito mercado de construção, ainda não tava tão aquecido, como chegou a estar em 2007, 2008, e a meu primeiro movimento de carreira foi vou estudar um pouco na linha de administração de empresa, então fui fazer uma primeira especialização, pra você aplicar pra programa de treinir, tava muito claro, eu quero estar numa grande empresa, numa corporação, e entrar, né? Tem que ser isso, era tanto a segurança, era mais a ideia de estar dentro de uma grande corporação, me parecia um lugar pra ser uma escola de aprendizado mesmo, né? Então, apliquei pra alguns projetos, a Votorantin, eu tinha alguma conexão com a marca, porque eu tenho uma fábrica de cimento em Corumbá, inclusive tive colegas que os Juspais trabalharam na Votorantin, então sempre eu via falar e aquela marca me parecia muito interessante de lembranças de até de colegas de infância que os Juspais trabalharam na empresa, então foi uma das empresas que eu apliquei, e acabei passando, fui parte do programa de treinido, eles em 2005 fiquei na organização até 2008, e aí foi seguindo minha carreira dentro dessa área, fiquei quatro anos na Votorantin, em cimento, depois fui pra Intersemente, que é do grupo Camargo Reia, que na época se chamava Simport, era Simmento Portugal, que a Intersemente acabou comprando a Simport no meio do caminho, tive uma mudança de setor de construção pra florestal que tive um convite pra ir trabalhar na Aralco, que é uma indústria chilena do setor florestal, num braço específico da indústria Movelheira, então a gente fornecia em Sumus pra indústria Movelheira, depois voltei pro setor de construção por último na Rio de Janeiro, que era uma empresa Franco Suíça, que ficava ali naquele precipado de Elixins, bem pequenininho, mas no Brasil oferecia ali equipamentos para construção civil, basicamente tinham dois braços, né, um de construção civil, o que era onde eu trabalhava, e outro mais de energias que atendia empresas como Petrobras, então quando teve a crise da lava jato, esse braço de energias teve um julgamento de receita, acho que a receita época foi quase a zero, literalmente eles precisaram se reestruturar, e eles tinham ali uma série de profissionais que tinham vindo de outros países trabalhar nessa reestruturação, o time da construção civil acabou saindo, e eles poderiam rodar exato para eles conseguirem a década quadro, então foi mais ou menos essa trajetória de carreira, nunca tinha pensado em prender, mas no momento em que eu acabei saindo da Rio, acho que várias coisas aconteceram, acho que a primeira coisa que quando eu fui desligada, acho que a primeira ficha que caiu foi eu tinha tanta dedicação por essa empresa, e numa hora de crise você é desligado, não sei só o número, não importa se está batendo metas, você não está batendo metas, tem uma decisão ali que se dá por conta de qualquer outro fator que não necessariamente o atingimento de metas, então fica uma coisa de não é só a tal da mereitocracia, mas também como os contatos políticos internos dentro de uma organização funcionam, coincidentemente isso, eu falo que foi um presente para mim, mas eu fui desligada de manhã, e eu vés para do meu aniversário inclusive, e eu recebi a tarde a notícia do meu pai de câncer, e aí eu lembro quando minha mãe ligou, eu chorando, meu pai tava com câncer, eu falei mãe, eu até meio chorosa ainda da demissão que eu estava frustrada com a demissão, falei, sei se a notícia é boa ou não, mas eu fui desligada hoje da Rio de Janeiro, então sim, segura a onda, não faz nada, eu vou fazer aqui as entrevistas demissionais, exames, ter de não o que eu preciso fazer, que a época se precisava em se indicar, algumas coisas assim, hoje em dia acho que já é tudo mais rápido e digital, mas aquela porque eu não precisava fazer algumas coisas, então me dá uma semana, eu me organizo e vou para casa, aí fui, fui para corumbar naquela uma semana que eu fiquei de transição, o dia inteiro era pesquisando coisas sobre câncer, não tipo, tá, como é que mudou o foco da sua vida, não foi? E aí, eu lido com isso, né, comecei a buscar algumas pessoas que eu conheci, foi puxa gente, meu pai tá com um diagnóstico de câncer de prósseis, tá alguém tem uma indicação de um urologista, alguém conhece alguém, recebi dois, três contatos à época de pessoas que eram referências nesse tema aqui em São Paulo, e comecei a fazer contato com assistente, com o médico, tentava, que era fazer uma, entender um pouquinho desse tema, só que aí quando o assunto começou a andar, eu já estava em corumbar, e aí o que eu tentei fazer na primeira vez foi, posso fazer um Skype com você para você me orientar? E ninguém topava, não, mas a gente não pode fazer isso, o cremespe não permite, isso é a reme não permite, eu falei, mas não estamos falando da consulta para o meu pai, falando de uma, uma consulta para alguém que vai acompanhar e que precisa ter ali, é uma boa indicação, quase que seria uma orientação mesmo, né, eu nem diria que seria segunda opinião, é muito mais como é que eu, firame e preparo para dar esse atendimento, e eu precisava mandar os exames para alguém analisar a ser lá, mando o resultado para você por imês e me disse que eu faço, ninguém me recebi a isso, olha só consigo falar com o paciente, se ele tiver no meu constróleo, olha, com paciente de 70 e 5 anos, 74 anos, eu não queria deslocar ele para São Paulo, tirada a própria casa, sem a certeza de que preciso fazer alguma coisa, mas só que as respostas foram meio comuns assim, nenhum dos médicos que eu consultei, topava, sequer fazer uma orientação por e meio ali, tipo, era no máximo, eu topo recebeu o exam, aqui, de Don Gydan, se mais preciso do paciente aqui em São Paulo, então, falem da, dito isso, trouxe os dois idosos para São Paulo, e me recordo da primeira consulta, assim, que a primeira consulta, quase que parecia um checklist igual, o piloto quando vai decolar um avião, que vai fazendo ali, o checklist, ah, como é que o senhor descobriu, como é que foram os exames de sangue, me conta um pouco da história, e no final eu lembro assim, talvez o senhor nem tenha câncer, essa é uma frase que eu lembrava, porque havia uma hipótese de que a patologia podia estar errado, e eu falei assim, mas para falar isso podia ter fado, por e meio, eu me mandado a lâmina da patologia para análise primeiro, a gente pode... Na prática, ele nem fez ali um exam naquele momento, né? A primeira hipótese foi, pode ter um erro, vamos refazer exam, vamos investigar algumas coisas, vamos refazer patologia, e aí eu acabei saindo de engenhar e o processo do tipo gente, não é isso, isso dava para adescer, até por e meio, por mensagem, não precisável, eu tenho vindo aqui para esse tipo de informação, no final, tinha um câncer, era mais grave, então a teoria da etologia está errada, se provou vale, mas ela estava errada para pior, era um câncer até mais agressivo do que tinha sido identificado, lembro que quando saiu o resultado, foi assim, por sala de cirurgia daqui dois dias, vamos resolver isso aqui, e aí obviamente foi bom, eles estavam aqui, puder o ter acesso ali, um tratamento, o pai está vendendo saúde hoje, já que sou 83 anos, faz caminhada todo dia, se cuida, agora é a, agora que tem uma netinha, tá do tipo, não, eu quero viver até os 100 anos, eu vou voltar para a academia, vou fazer musculação, falei, mas agora que você decidiu que você ia voltar à musculação, né? Mas tá bom, então acho que tivemos ali experiências interessantes, e quando passou a fase do tratamento do câncer, acho que a primeira coisa que eu fiquei de te contar, o que que eu faço agora, porque eu tinha pausado a carreira para me dedicar, foi ótimo, acho que se eu tivesse trabalhando, eu até penso, se tivesse do contrário, né, a restruturação, eu tivesse ganhado uma equipe a mais, eu tivesse que estar com dobro de serviço que eu tinha antes, talvez eu não tivesse conseguido cuidar do meu pai, então algumas coisas a gente só entende depois que o tempo passa, e passado o tratamento, eu me vi naquela situação, tá, e agora que que eu faço? Eu volto a procurar emprego, do molhado... Eu acho que foi quanto tempo, quando você resolveu, agora preciso pensar de novo na minha vida para a pessoa... Foi mais ou menos uns três, quatro meses, porque acho que eu descobri em agosto, eu trouxe eles para cá, finalzinho de agosto, o peron se é tembro, e aí teve um período ali de exames, revisões, então eu diria que quando a ficha caiu do tipo tá, agora já o perou, tem obviamente uma jornada do em cinco anos de acompanhamento, mas agora já não preciso estar todo dia, eu leve traz em médio, cuio, os portáculos e tudo mais, então era mais ou menos ali, outubro no novembro de 2015, e aí foi curioso, porque eu me dei conta do tipo, sou uma desempregada, primeira vez, e eu tinha que você lá, comecei a trabalhar com 13, 14 anos, que o meu pai me levava para lanche o net para ajudar no caixa, então não tinha muita noção do que quero uma vida sem trabalhar, eu tinha acho que período máximo que eu tirei de férias seguidos foi 20 dias, você não tinha que falar, eu cordei de manhã para eu nada para fazer, era em causa meio até a fletiva, falei, não, vou para o parque, vou dar uma corridinha, vou fazer alguma coisa, eu voltava ali um livro, eu falei mais de ali, cinco livros, agora eu faço o quê, e eu comecei a pensar ali, volto para o mercado, vou procurar em prego, procuram o redhunter, ou repensa algumas coisas, é a primeira iniciativa foi, deixou organizar link edim, currículo, submetê, a ideia para alguns redhunter, e eu lembro que os primeiros bate papos de entrevista ali foram bem ruins, primeiro porque a crise da lava já tinha piorado, então foi bem a época que os grandes nomes começaram a ser presos, ali, outubro no novembro, então acho que o álgebra foi a prisão ali do presidente Lodé Brecht na época, e aí você vai lá puxa, isso aqui só vai piorar, porque vai demorar aqui até, isso é muito profissional, profissional do mercado também, e aquilo e ainda tudo dava sinal de que aquela investigação ia ser muito longa, falei, isso aqui o mercado de construção vai ficar o tempo recessivo, e nas entrevistas isso ficava claro, porque as pretensões e as propósas lariais era de comterço do que eu ganhava a época do desligamento, falei, bom, se eu aceitar agora trabalhar por um terço do que eu ganhava, isso aqui vai demorar a década para recuperar o patamar, e talvez não seja isso que eu quero, eu olhei para finanças pessoais, olha, tem aqui um caixa para uns dois, três anos, sem salário, então consigo o padrão de vida aqui, eu levo reduzir um pouquinho com o que vai rendendo o dinheiro que tá aqui, eu consigo avançar e falei, vou esperar, foi a primeira decisão, sim vou dar um tempo, eu falo que foi até um sabático meio forçado, vou esperar, vou pensar um pouquinho o que eu quero fazer da vida, e eu comecei, eu tinha passado pelo INSPER, eu tinha feito a MBA executivo recentemente, eu tinha saído do MBA em 2014, fui buscar o professor Marcelo na Cagal a época, Marcelo, estou com umas ideias aqui talvez de empreender, e eu até me recordo da maneira engraçada, na disciplina dele, eu lembro que eu tinha feito uma fábrica de pudim, assim era uma coisa, ele falou a essa equidade de resgatar a fábrica de pudim, eu falei, não, estou pensando num negócio na área de saúde, saúde, mas você em general se viu, falei então, eu cabei de passar por este processo aqui, meu pai tá evicâncer, eu achei super esquisito que ninguém falava comigo online, eu fiquei pensando por que as pessoas não conseguem acessar algumas soluções, falei, por exemplo, na minha cidade, meus pais precisam ir até campo grande pra ir no oftalmologista, às vezes pra ir no médico especialista, como é que nas outras coro-balmas, cidade com 100 mil habitantes, imagina uma cidade de 20, 30, 40, 40, exato, exato, então tive ali uma primeira conversa e falou, nossa, que interessante posso te conectar, com alguns aeis alunos meus que estão empreendendo na área de saúde, aí na época ele me conectou com uma pessoa do doutor consulta, me conectou com uma pessoa do boa consulta que existia também, e algumas pessoas que tinham experimentado e da ex, vamos entender quem deu certo, quem não deu certo quais foram as dificuldades, acho que esse primeiro bate papo pode ser interessante, então teve esse primeiro movimento ali de conversar, e outra sugestão que eu lembro que ele me deu na época também, foi, começa a participar de evento, tá acontecendo aqui um movimento muito interessante pro tecnologia, a gente começa a ver algumas aceleradoras de startups acontecendo aqui em São Paulo, a própria prefeitura de São Paulo tinha um movimento, não sei se ela é empriêndio, não lembra exatamente, mas que tinham ventorias que aconteciam alguns dias à noite lá no centro da cidade, onde eles reuniam empreendedores para de maneira probou, noventurar pessoas que queriam empreender, então eu comecei a me aventurar, comecei aí, eu lembro que tinha um evento se chamou acelerador, que fui, que era dantiga eice, aceleradora, eu fui numa feira chamado Hospitalar, que dentro da feira hospitalar, tinha um 5-year-old frontal, que era uma arena só pensado em tecnologia para a saúde, aí a que coincidentemente foi lá que eu conheci doutor Paulo Chapp-Chapp, que era presidente do Círio, a época, e eu lembro que eu assisti a palestra dele falando de telemedicina, que era justamente o que estava a mim com moda, né, porque, porque as pessoas não falam comigo por meio digitais, quando ele desceu do palco, eu falei, eu hei tudo bem, eu sou a Tatiana, dorei sua palestra, estou querendo empreender na área de saúde, assim, você falou que o Círio tá buscando pessoas que quer empreender, pessoas inovadoras, como é que funciona isso, posso tomar um café contigo, eu lembro bem assim, ele não tinha cartão, eu falei assim, ah, me dá isso, eu quero dar pra notar meu telefone, mas na minha cabeça, o presidente do Círio me deu o telefone dele, nunca vai me atender, mandei uma mensagem na segunda feira, assistente dele, prontamente me atendeu, me deu uma agenda, falou, pode vir aqui no Círio, tal dia que doutor Paulo vai te receber, cheguei lá, tava ele, o doutor Luis Reis, que era o chefe da inovação do Círio, tomamos um café, falamos um pouco de terem medicina, eles contaram um pouco do contexto da época, que como é que funcionava, os desafios, ele já tava há muito tempo tentando, que era que ano, 2015, 2016, ali viradinha de um ano pra outro, então, o 5 anos pra um nao, era a lógica que tava no discurso dele nesse palco, era daqui 5 anos a gente deve ter isso acontecendo, e eu lembro muito bem deles falando assim, na gente não vê a terem medicina antes de 5 anos, falei gente, eles tinham uma bola de cristal, e eles sabiam que viriam uma pandemia, porque não, eu lembro exatamente do, a arena se chamava 5 years Ronaldo, e eles falavam muito claramente que não viam a terem medicina sendo regulamentada em menos de 5 anos, e aí tivemos algumas conversas, depois eu não tinha nada de concreto na minha flória, acho que agora não tem muito o que a gente mê entorava, você, não tem o que a gente, né, suportar, porque não tem subsídio, não tem uma empresa, e eu lembro que eu fiz superchateada nesse último bate-papo, e nesse surgiu, de uma, você tá muito engajada, que é realmente construí alguma coisa, e veio a fala, eu já penso em começar por uma área que não precisa do contato, ou que não precisa de nenhum grande exames, mas que área seria essa, né? Lá, dentro da medicina psiquiatria, uma dessas áreas, mas a nossa sugestão seria na própria psicologia, que talvez você tenha menos barreiras, e a gente acredita que já tem uma regulamentação, e aí, aí eu ficha, porque eu já tinha tido depressão, tive depressão em 2012, então bem antes da situação do meu pai, eu tava até contando as baste 2 para vocês, o drama era, tipo, 50 minutos, uma hora de carro, até chegar no consultório, para ficar 50 minutos no consultório, para voltar mais uma hora, então uma sessão de terapia que era para durar 50 minutos, durava 3 horas. Fora que, quando você precisava viajar trabalho, você tinha que remarcar a sessão, porque não tinha como o dia que eu tenho que viajar, no dia da sessão, eu não consigo uma outra agenda. Então tinha algumas coisas que quando, aquela mensagem veio, nossa, foi uma eureka, assim, como nunca pensé nisso antes, assim, como... Isso saiu dessa conversa lá no círio, é isso? Olha, peraí, se eu tivesse isso aqui, fosse online, não, não precisaria ficar no trânsito, eu não teria perdido as minhas consultas na viagem, foi assim, um pervilhar na cabeça, que foi muito interessante, voltei para casa, sentei um bom búlio, fui estudado, como são os dados de saúde, que tem de terapia online no mundo, quais eram os movimentos que tinham acontecido, e naquele período que eu estava fazendo a pesquisa, algumas coisas tinham acontecido. Nos Estados Unidos, a tela doc, que era o maior player de saúde mental de terem medicina, tinha comprado a Better Health, que era, acho que, umas as primeiras empresas de teleterapia do mundo, assim. Então eles tinham comprado, eles bem recentes, acho que eles não tinham, nem dois anos de fundação, a tela doc que comprou, fez a acusição da Better Health, não tinhamos nenhuma grande plataforma em andamento, meses depois surgiu uma outra, que eu não vou lembrar o nome agora, que era por chat, então tinha a Better Health era por vídeo, surge uma outra nos Estados Unidos, que era por chat. Bom, temos um caminho aqui, vamos olhar, e no Brasil tinham alguns dados bastante assustadores, de um dado do data sul da época, que 50% dos municípios não têm nem psicólogo nem psiquiatra, então, numa lógica de que se autor, numa cidade interior, eu preciso me deslocar até a capital para ter um atendimento, e olha lá, dependendo da capital que a gente está falando também, a gente não tem profissionais, ali, prontos, ou na volumetria necessária para atender a demanda. O outro ponto que também apareceu nessas pesquisas, eu lembro de um dado do Itamar Atic, que mais de 4 milhões de brasileiros moravam fora do Brasil, e tinham dificuldade de adaptação cultural, precisavam fazer terapia nesse período fora, e que não conseguiam fazer terapê, porque mesmo dominando a língua, tinha uma barreira cultural, então, posso ter um inglês fluente, morar nos Estados Unidos, e não necessariamente aquele psicólogo que me atende, as minhas questões mais críticas do ponto de vista de cultura, mesmo a coisa para a Europa. Tínhamos também alguns pontos, já que prevalecem até hoje, o Brasil era o país mais ansioso do mundo, era o quinto em quadros de depressão, se falava ali, segundo colocado também, quando a gente pensava em estresse no trabalho. Não falei, porxa, tem um cenário aqui, dor não parece faltar. E é uma coisa cara também, pois quando você faz presencial. Exato, mas para mim, o ponta atima do orlatente, pois pessoas estão sofrendo, não foi só a Tatiana que teve depressão, se você já está falando, está falando, o Brasil quinto colocado, em quadros de depressão, tem muita gente, e essas pessoas moram em cidades, que não têm psicólogo, porque não, esse atendimento é online. Então, a gente começou, inclusive, quando a ideia começou a maturar um pouquinho, como é que eu dou acesso, e aí a gente falava, esse acesso não necessariamente, eu fazia essa terapia mais barato, mas como é que eu faço, o profissional chegar numa cidade, onde não existe aquela opção de tratamento. Então, única meio que a gente enxergava possível é época, era pelo meditául, de por fácil, uma consulta online, e consigo atender. E foi uma época bem difícil, porque assim, o CRP era totalmente contra, quando a gente montou de fato a vitúde, começou a credenciar os primeiros psicólogos, que eram ali até os, com a cabeça talvez mais aberta, porque os próprios profissionais não acreditavam na terapia online. Tem um lugar de, porém, isso aqui é de menor qualidade. Eu lembro, assim, como se fosse hoje, de receber cartinhas do CRP, falando que a gente estava infrigindo, código de ética, do profissional de psicologia, e os profissionais que estavam credenciados, na vitúde também, recebiam uma falando que eu tenho CRP caçado, assim, não cara, até de ameaça. A precição mesmo. Exato. Então, foram os primeiros anos, ali, da vitúde, foram bem desafiadores, mas a ideia nasceu isso. E o que tem que fazer de eu enfrentar essa ameaça, ali, naquele momento? É, a vitúde, ela nasceu em maio de 2016, então, nesse lugar, ali, de conectar as pessoas que queriam fazer a terapia psicólogos, a gente, no início, passou por uma aceleradora de startups, que nos ajudou a modelar, um pouco, como é que seria o negócio, como é que você vai a mercado, que eu não tinha nenhum entendimento do que era go-to-market, o que era uma campanha de marketing digital, eu não tinha ouvido falar. Que que é a geração de demanda, lídeas, tipo, precisa aprender muita coisa, então, ter passado, por uma aceleradora, foi, assim, um MBE, uma faculdade, em cinco semanas. Quero muita informação nova, e no começo era eu, meu sociocofound, a gente não tinha mais ninguém. Então, eram os nós dois para tocar a empresa, tipo, eu primeiro ano, como foi eu, Fultime, trabalhando, um pouquinho, sua atendimento, um pouquinho, sua marketing, um pouquinho, sua vendas. Então, tinha ali um exercício de aprender sobre, só deu que que era lidar com uma startup. Só que o interessante é que a gente lançou as primeiras páginas, os primeiros testes, e tinha muita desão. Eu lembro que, como é que começou isso, na segunda semana de aceleração, eu estava numa, numa mentoria, a pessoa perguntou, mas me mostra aí o site de vocês, para o NÃO, a gente contratou uma fábrica de software para fazer, aqui, e não vai demorar, a pessoa falou, assim, não, coloca, eu preciso de uma página na manhã, não é, aí eu falei, não, mas é que a gente, eu não tenho bastante de tecnologia, eu não sei, não precisa saber que eu não dá, você vai pegar, ferramentas, tipo, um bão, se instapeide, você vai criar uma página hoje, sem código, eu falei, como é que é isso? E aí, a gente passou a noite, eu diria que é feiosa, literalmente, de alguém que não é da área, não é design, e nada, e a gente testou, nessas primeiras, primeira semana, frases, na verdade, tipo, quais seriam as frases que iriam, eu estava, está estressado, quer terapia, está com problema na carreira, está buscando psicólogo, estou buscando terapia online, então, deixa eu esvaro os testes para entender quais eram os que, realmente as pessoas clicariam ali para fazer algum movimento, não tinha nada por trás, era uma página feia que, literalmente, com um botão de call to action. E aí o que aconteceu que as pessoas clicaram lá, queram agenda a minha consulta, aí, abrir uma caixinha, me dar seu nome, seu e-mails, seu telefone, quando a pessoa mandava enviar, recebe uma mensagem, a vitória não empresa que está, não está de piloto, inaugurar, alguém da nossa equipe vai entrar em contato com você, logo em breve, isso bateu, numa planinha de Excel, que caira a minha caixa postal. Eu passava a mão no telefone ligado, foi tudo bem, a vitória da nossa equipe, exato. É um imedio, praticamente, meu. É, recebe seu contato, preciso, vou que encontrar o melhor psicólogo para você me conta um pouquinho, o que você está precisando, e aquilo ali era uma validação para gente. Então depois de 100 ligações, a gente tinha um histórico de... Todas as pessoas que tinham clicado, que tinham buscado, eu sabia, motivo que as pessoas estavam buscando, ninguém estava buscando a trapeão a linha, as pessoas estavam buscando a época, ter a pia bem prépto do trabalho, eu estava buscando um psicólogo na talista, na talista, um psicólogo na faria Lima, e a gente foi entendendo ali, como é que funcionava, até na fase inicial, a gente recuou um pouquinho da lógica da terapia online, porque eu tenho uma demanda para o presencial, que aqui é já localizada. Vamos criar uma plataforma onde eu credo em si os psicólogos com um constróio perto, a pessoa de Tussep, e ela acha a gente perto. Então a primeira versão da vitude não era terapia online, era terapia presencial e agendamento online, porque nessas primeiras ligações foi isso que a gente identificou. E isso nos deu fôlego para ir desenvolvendo a solução, o constróio virtual, o assala de streaming, como a gente queria, a modalidade online foi saí, quase no finalzinho, ano de 2016, entrada de 2017. Então no primeiro momento, foi mais um agendamento digital para consultas presenciais. O grande problema desta fase é que a gente tinha muito bipes, aquela desintermediação que se conhece nesse tipo de... Fiz a minha primeira consulta. Então a gente recebia 10% daquele primeiro agendamento e depois a pessoa agendava diretamente com a secretária com o próprio psicólogo e não voltava para a plataforma, só que o custo para trazer aquele primeiro paciente era alto e aí não tinha receita suficiente. Então o negócio não pararia financeiramente de pé nesse modelo. Quando a gente entrou com a atendimento online, essa desintermediação reduziu um pouco, porque o psicólogo tinha receio de tirar, porque eventualmente, no online, ele não conhece o paciente, vai que ele não recebe. E a gente tinha garantia de ele receber para conseguir marcar a consulta para saber pagar antes. Então eu tenho garantia de que aqui eu recebo, vou deixar na plataforma, porque aí o penalti ali de da intermediação, vale o custo, eu não recebe a consulta. Mas ainda assim, não era financeiramente um modelo que seria sustentável, se a gente pensar se no BTC. A gente começou a entender um pouco de desafios, no primeiro momento, depois dessa fase bem BTC, a gente entendeu que o psicólogo tinha vários desafios de carreira de lado financeiro, organização de prontoário e outros pontos importantes. E a gente desenvolveu algumas funcionalidades para o lado do psicólogo e começou a cobrar uma assinatura. Então essa assinatura garantiu uma receita recorrente e que a gente conseguisse tocar o negócio sem queimar tanto caixa naquela fase inicial, foi aí que a gente fez uma primeira rodada de investimento anjo, que aconteceu ali no finalzinho de 2017. Então a vez você já encontrou essas rodadas de investimento anjo, não tem muita mulher, muita mulher que vai ali nessas rodades. Quanto pouquinho para a gente dividir a sua experiência? Como é que for chegar ali para os investidores? Como é que é convencer? Como é que é isso? Desafiador? Eu bem que seu poder nunca mais carcabita. Acho que são momentos bem desafiadores, principalmente para mulheres. Primeiro que a gente não vê mulher do outro lado na negociação na interlocução. Em geral, nos fundos de investimento a gente vê muito um homem sentado na cadeira de manager lado do portfolio, tudo mais. A primeira rodada que foi essa rodada anjo, para você esterem uma ideia, a gente já estava se preparando para voltar para o cura emprego. Era finalzinho de 2017, estávamos nesse modelo de puts. Quanto você foi? Quanto você visitou? Então, nesse período, a gente já tinha feito a apresentação para mais ou menos um grupo de 200 pessoas, porque a gente ia muito fazer, eu tinha passado pela acelerador, então na fase inicial do acelerador fiz muito pítio para fundo e ninguém acreditava na tese. Toda vez que eu falava que eu estava trabalhando com saúde mental, as pessoas terapia online, não isso não vai funcionar. E fora, quando alguém não falava assim, isso é um negócio de louquinho, não funciona, tipo, tinha um um braço do estigma e tinha um lugar de esse modelo não para de pé e realmente não parava, né? Se a gente pensar na, nesse formato de marketplace, onde você tem a receita vindo da intermediação, a gente já tinha concluído que não paraava e precisava reinventar aquela coisa. Aí, quando a gente começou a cobrar a assinatura do psicólogo, acho que a primeira entendimento foi, tem um sáspro profissional aqui, e não um marketplace para o paciente. Talvez há de uma receita recorrente possível, possivelmente, oriunda desse profissional de psicologia. E aí passamos por vários em caso, cara, o Inspirant, os AGV, os cada vez que a gente é apresentada, tinha ali uns 30-40 investidores assistindo os pítios e ninguém topava entrada. Eu acho que não faz sentido. Todo mundo estava muito de olho, enfim, tech, mobilidade, mais saúde, saúde mental, a primeira que saúde, normalmente, são tais as mais longas, né? Demoram mais a maturar. Então, não tinha, acho que naquela fase inicial recebiam os bem 200, não os mais ou menos. E em um dia já estava, eu falo que já estava me preparando para eu, preciso voltar ao trabalho, preciso procurar emprego, cabô, já tinha acabado, né? Qualquer é estoque de dinheiro, porque eu falei que tenho um dinheiro para dois anos e meio, já estava quase três anos sem nenhum salário. E eu lembro que é na fonte da Rede Mulher Imprendedora Miligou, lotate. A gente está fazendo aqui o Forum RME e a gente teria um painel aqui sobre empreendedorismo, que uma das empreendedoras que eu falar, tá com um empre visto, não vai poder participar lembrei de você, você se topa, vim. Partipado painel. Topo, né? Naquela época eu não tinha muito que fazer. Eu ficava ali tentando tirar água de algum lugar, não conseguia, fui no Forum RME, Partispei do painel, com o tempo da história da virtude, falei que a gente estava fazendo e na época a gente tinha um trabalho muito forte de produção de conteúdo, a gente chegou a ter, ela 3, 4 milhões visitantes únicos por mês nas nossas páginas só produzindo conteúdo. É um trabalho bem feito de SEO e tudo mais. Comentei isso no palco quando eu decimo a pessoa que estava na plateia, minha bordofele, eu e tudo bem, eu sou a Ana, trabalho na vetora editora, a gente faz testes psicométricos para essa indústria, nosso principal publicação psicólogos, eu usadorei o que você falou, nunca tinha visto uma empresa como vocês e quando você me falou desse volume de gente que acessa todas as páginas, me chamou muito a atenção, estava com um cafézinho e a gente combinou, eu fui fazer um café lá na vetora, conheci o diretor na época do diretor comercial, depois eles me apresentaram também o senhor, eu quero Ricardo Matos e quando eu fui fazer a primeira conversa com Ricardo Matos, fui super despreintencioso, já tinha feito uma conversa com o diretor comercial e eles estavam numa vibe muito... e depois esse tráfico que vocês têm talvez vocês consigam vender os testes para gente, talvez a gente fosse um canal para os testes, então tinha uma conversa muito nesse lugar de esse volume de gente acessando todas as páginas, é interessante para nós. Quando a gente foi conversar, que eu tive o primeiro bate-papo com Ricardo, assim, 15 minutos de conversa e para vocês estão buscando investimento, aí eu falei assim, isso estamos, quer ver o deck? E imediatamente abriu o computador e fiz um pítip para ele e falei, olha, a gente está buscando, tem algumas pessoas interessadas, fiz um pítip semana passada no INS, apertou alguns investidores já interessados na tese, morriu assunto aí. Ele falou mais ou menos quando a gente estava buscando, na época, a gente estava buscando os 250 mil reais para dar avanço, e eu quero conhecer o seu sócio, aí foi um dia marcou, de conhecer, a gente estava hospedado dentro do Ocampus, ele foi até o Ocampus, conheceu Everton também, e vamos marcar mais uma reunião lá no Ocampus, e a gente chegou a descritor da vetora, nessa semana que vem, ele falou assim, eu quero investir noventude, eu vou colocar 500 mil. É o dobro, é o outro. Aí eu falei assim, tá, só queria fazer, eu vou botar isso e quero tanto. Aí eu já estava assim, não sei que legal, fui apertar a mão, temos um acordo, aí o Everton olha para eles, não, não temos um acordo, eu fiquei amarela, roxa, todas as coisas, ele começou em menino, a gente está quase quebrando, né, de porquê não tem um acordo, não, a gente vai pensar melhor, e a gente voltou, eu lembro de voltou andando, a vetora ficava na roupa batão, e a o Campus na coronel, os carportos, bem pertinho. Como assim, você é uma pessoa que veio do comercial, você não vai negociar? Cadê a cadeta de acertar? Cadê a cadeta de chão, né, que eu conheço, não, você vai reduzir, você vai pedir mais dinheiro, vai reduzir esse percentual, o mundo negocia aqui, tá muito fácil, assim, é como... Olha só. Eu falei, mas a gente tá no momento que não tem mais caixa, eu falei sim, mas ele não tá interessado, você não percebeu, e a gente teve aquela conversa de fato, a gente voltou, olhiga, fóla, então, esse percentual que você tá pedindo é muito, né, vai prejudicar a nossa diluição no futuro, pode prejudicar entrada de um futuro investidor, a gente tem essa contra proposta, e ele aceitou a contra proposta, então... A primeira decisão, dizer, não, quando ia dizer sim, então... E aí foi bem interessante, porque assim, foi uma parceria muito bacana, assim, eles nos ajudaram muito, né, o primeiro ano ali, que eles entraram finalzinhos 17, então quando a gente começou a brigar, assim, pela regulamentação do setor da terapia, né, do sortor de psicologia, eles foram muito participatis, porque até então, todas vezes que eu tentava uma interlocução com o conselho regional, eu era literalmente rejeitada, porque quando eu ia na sede, faz assim, cadê seu CRP? É, fala assim, não, eu tenho um creia, o teu senjê era. Não, então, você não pode entrar em nenhuma discussão aqui, quando a vetora investiu, eles tinham uma autoridade muito grande, de mais de 50 anos construído no setor, e eles colouar, olha, a gente investiu na empresa, eles são sérios, e eles têm ali quase mil psicólogos por trás, então, não é um negócio que é dois engenheiros malucos, eles estão realmente fazendo trabalho interessante, eles têm conhecimento tecnológico, talvez a gente da psicologia não tenha, eu recomendo que a gente, né, convide eles para participar, não temos nada a perder, e eu comecei a participar das discussões, então foi, foi bem interessante, e a curiosidade, que o Dr. Glauco, que fundou a vetora, ele já não é mais vivo, ele fala assim, ele tinha sido da primeira turma de psicologia no dia, ele tinha até uma sala com uma amidele, né, então, senti em alguma exato, então aquilo, para a gente ajudou muito, eles participaram nos ajudando a interagir muito nesse meio dos profissionais de psicologia, então, foi uma fase muito interessante, e eles nos ajudaram a ter uma visão um pouco mais estratégica do outro lado do marketplace, que é o profissional de psicologia, seus desafios, os desafios de carreira, ao próprio agradi, que não tem muito informação sobre negócio, sobre a administração, sobre finanças, o psicólogo aprende a parte clínica, mas ele não se vê como um profissional autônomo que presta a ser visto, ele tem que se vender, né, ele tem que ter que ter um lado comercial, que não está avisando isso, né, desenvolvido, né, na formação. E esse caso do canal, né, de muitos seguidores, tá, muita gente que acessava com tudo que eles produziam, hoje é um, também é uma visão que todo um profissional da saúde, pensa preocupação na sua sua autônomo, a precisa aparecer de algum jeito, de alguma maneira, né, como é que eu chego aos pacientes, né. E aí foi interessante, né, porque eles entraram em novembro dezessete, a gente passou o ano de 18 ali, correndo atrás da regulamentação, nesse ano de 2018, também foi quando a gente começou o pivô pro BTOB, porque foi a primeira vez que a gente viu o EMS posicionar em relação ao burn out. E eu lembro que a primeira vez que eu li uma matéria falando na burn out, vai virar doença ocupacional, alguma coisa desse tipo, me remeteu aos meus primeiros anos de engenharia que eu acabei, né, transitando no início de carreira na área de segurança. Então na engenharia de segurança lá, nos anos 2000, início dos anos 2000, falava muito da Lairdorte, né, a gente estava começando a falar que tem de nit, era doença do trabalho, tinha relação que ficar deitando. E eu me lembrava muito das multas e o tamanho das coisas que chegavam, onde você ter que abrir uma cate, porque a pessoa se afastou aquele comunicado de acidente. E aquilo, num primeiro momento que ninguém queria conectar com o trabalho, 20 anos depois, tinha mais de ascução, né. É trabalho. É trabalho, acabou. Eu falei gente, mas se eles conseguirem provar que esse esgotamento é problema do trabalho, não vai ter discussão e vai custar muito presas. Isso aqui, previdenciar o trabalhista é, você vai ter estabilidade profissional de 12 meses depois que volta afastamento, o possibilidade passiva o trabalhista, aumenta o fape ali que tem a implicação no aumento de tributo, vai mudar o jogo aqui, porque tem um ador muito latente para quem tem dinheiro que é o empregador. Eu comecei aí batendo a porta de algumas empresas, vocês viram essa matéria. Vocês estão pensando alguma coisa? Tem alguma coisa pensada para a saúde mental, para bem estar. E o problema é que o cliente foi R.D. Station, que era uma empresa que ficava em Florear Noples, hoje eles pertencem ao grupo Toto, os ali, então foram adquiridos pela Toto, eu acho que em começo de 2020 ou 21. E eu lembro que a gente fez um piloto para 20 pessoas, vamos ver se isso tem a darem. Então escolhemos 20 pessoas, eles escolheram 20 pessoas que tinham interesse em fazer terapia online, essas pessoas ao final de 6 meses tinham que dar ali uma nota, quase com o NPS, se eles tinham gostado ou não, se eles tinham que ter estado 19 e falar o que você empresa continuasse bancando a terapia, eles iriam continuar aqui o que eu estou fazendo bem para eles, inclusive que tinham melhor ali no trabalho, no atingimento de metas e a partir desse piloto, eles tomaram a decisão de colocar a empresa inteiro. Então foi o nosso primeiro cliente, o contrato com eles oficial para a empresa inteira começou primeiro de janeiro de 2019 e esse contrato falou assim, bom, agora a gente tem uma teste de B. Tem um contrato assinado, a gente tem um mercado buscar investimento, foi com essa teste, vamos buscar um fundo que vai botar dinheiro, mas voltamos para novas rodadas de investimento, mais de captação, mais agres, a gente teve mais duas rodadas, então a gente foi, eu acho que essa foi decisiva, porque quando a gente conseguiu levantar a rodada sítio foi quando eu tive a clareza tipo assim, quebrar a gente não quebra mais, a gente está com fundo extremamente relevante, porque quem liderou a rodada foi a redpoint event, eles que eram fundos aqui no norte, no Vale do Sulício, com conexão para o mundo inteiro, tinha ali quem captanhou o investimento do lado dele, foi o Romero Rodrigues, que fundou o Busca Peck, era um cara sem, que conhecia muito desse autor, é um cara genial senta no nosso conselho até hoje, é quem mais me provoca do ponto de vista de pensar novas novas avenidas de crescimento, desruptar o negócio, até hoje ele é muito ativo nisso, eu falei, bom, tenho essa pessoa do meu lado, tenho esse fundo do meu lado, eu estou aqui agora, a gente está no outro patamar aqui, até de evolução, então a gente fez ali algumas conversas, então em 2019 acho que foi a única rodada, que foi rodada cídio, que eu não tive aquela coisa que foi na anjo, que eu tive falar com 200 pessoas para conseguir um não, um sim, e na tese da de migrado, BTC para o BTC, eu já fui mais restritivo, que eu falei gente, tem poucos fundos que fizeram isso, e um fundo que fez muito bem isso, foi a redpoint, porque eles tinham investido na dintés, e o dintés bem dia diário de academia, eles vêm de diário com BTC, e tinham virado uma chavinha para vender academia como benefício, como ninguém, eu falei, se esse fundo lhe derou esse movimento com o dintés, eles vão conseguir nos ajudar também, então até de certa maneira, foi um pouco de risco, porque no final, quando a gente estava ali nas fases finais da negociação, as respostas começaram a demorar um tempo, eu lembro que a gente estava esperando que ia vindo, ia vindo, esses algumas semanas atrasaram o fricar, se eles derrem não para gente, não dá tempo de fazer uma rodada mais, então assim foi até meio tempo, porque se tivesse dado ruim, assim, se falar, não vão investir, gente ia quebrado, porque eu não tinha uma alternativa de começar uma rodada de novo, a gente ia começar a falar com eles em março, e o sim veio ali, final de outubro, então eles lideraram a rodada, teve mais um fundo que entrou junto com eles que foi a Super Jobs VC, foi uma rodada ali de um milhão e cem de dólares, nos deu na época, quatro milhões e meio, a gente tinha seis, sete pessoas no time, nós vamos fazer essa virada, esse dinheiro vai ser usado aqui para a gente montar um time de vendas, pensar essa estrutura de goldmark, te virar essa máquina pro BTOB, e eu lembro que depois do dinheiro encaixa e de tudo assinado, numa das primeiras reuniões que a gente teve ainda de um conselho meio informal, você sabe, como é que a gente fala por vercado que a virtude é uma empresa BTOB, né? E eu lembro muito bem da conversa com Romero Fossim, é rgador evento, vamos fazer um evento, e foi assim que nasceu o virtude Summit, porque a gente estava em novembro e vamos fazer um evento, quando a gente faz um evento? Tem dinheiro branco, daqui dois meses vamos fazer, vamos fazer no cubo, Redpoint é co-founder do cubo, a gente consegue talvez ter uma pessoa que tem um tempo de um tempo de um tempo, e realmente a gente conseguiu pegar o auditorio do cubo sem ter que por um real na época, e a gente ela sabe que a gente consegue encher esse espaço aqui dos 300 pessoas para falar de saúde mental, vamos convidar as pessoas e a gente lotou o espaço, né? Então, foi bom. A gente estava em... A ver ali... do que seria a grande virada, né? E isso, então a gente era BTOC, quando a gente levantou a rodada e a gente não tinha a condição, e só que a gente imaginava que seria uma transição gradual, vou montar essa máquina, vou contratar as pessoas aos poucos, vou começar a escrever um playbook, a gente fez um evento com um objetivo, tá bom? Vou fazer um primeiro movimento de auernes de mercado, educação para as pessoas entenderem, principalmente os rgasc, que é a época, tomava decisão que tem uma empresa que oferece solução de saúde mental, mas isso leva um tempo para a gente converter isso e o evento foi acho que 20 de janeiro de 11 de março de gente estava trancado em casa. Então assim, parecia que... queim? A alguém acordou esse sonho que vai ter uma pandemia... Nossa, não... ninguém mais de nós. E foi uma coisa muito maluca, porque eu lembro isso, deu um intervalo de 40 dias, mas ou menos entre... Acho que foi... A MS decretou a pandemia... Eu ia dizer no março... entraram literalmente no modo paranoico do tipo assim, cara... As empresas vão cair... As empresas nós podem formar um quebrar, a gente tinha reunião de crise toda semana com o fundo e assim, ordem era puxo e frede mão, não gasta nada, suspende contratação, não faz mais nenhum movimento até a gente entendia isso aqui, vai durar, porque pode ser que duri duas semanas, pode ser que duri um mês, ninguém imaginava que durava dois anos, né? A primeira semana a gente estava num processo de contratar uma pessoa de vendas, a gente segurou, deixou a pessoa estande-baix, já estava... ela estava para receber a cartoferta, a gente recou... Rudes, não vamos fazer a proposta. Passou a segunda semana, passou a terceira semana, a caixa de um bão de chegando, tipo, quero o orçamento, quero reunião que o time comercial, a gente levantou a mão, falou assim, cara, não dá, pra puxar o frede mão aqui, isso aqui vai explodir. Deixa a gente pisar na soleirador, porque a gente isso não vai, o de vocês está com toda a cara que vai decolar, pisando a soleirador, e aí eu lembro que foi um negócio, aí começa a contratar e foram talvez ali uns momentos muito têncios de carreira pra mim, porque eu saí de uma empresa de quatro ou cinco pessoas, precisei contratar a um monte de gente, até então eu falei, eu era macio ou de uma empresa de quatro pessoas, eu era senhor caradôno do negócio, eu precisava preparar para estar naquela cadeira, não tinha ainda... como é que recrutou um line, como é que faz um bordinho dessas pessoas, como é que eu mando material para elas, né? Então, tinham várias coisas ali que eu fui fazendo meio no... no impulso, na intuição, mas que foram feitas de forma atropelada, eu falo até hoje, mas a máquina de vendas, os dois primeiros anos, a gente não tinha processo nenhum, a gente vendeu pra quem que ia comprar, então, ao final, ali de 2022, 23, o que a gente tinha era, a gente olhava pra carteira, eu tinha cliente, que tinha 10 funcionários, eu tinha dentro de casa, três máquinas de vendas que eu precisava tomar alguma decisão, que que tá acontecendo aqui, eu não consigo atender todo mundo da mesma maneira, eu preciso ter timis muito grandes, então, foi um período interessante, mas fizemos essa rodada até pra terminar o raciocínio das rodades de investimento, a gente cresceu 10 vezes entre 2020 e 2021, a gente foi a mercado de novo pra fazer uma capitação, porque a gente tinha pisado na celeira doreia, a gente cria em ocaixa muito forte nesse período pra poder capturar todo o crescimento que o mercado tinha, então, fomos contratando pessoas, contratando gente em tecnologia, eram recursos, pessoas de salários mais altos, e a gente cria em um pouco rápido aquele caixa da primeira rodada, a gente cria, só que como a gente tinha crescido, foi muito fácil levantar, muito fácil não diria, mas a gente tinha números pra provar, que a gente seria um negócio rentável, pra conseguir levantar uma segunda rodada, só que nessa rodada seria já era uma rodada mais estruturada com cheques bem consideráveis, então, a gente precisou de fato fazer um rush-show, ter um material, ter um data puco, as informações, e aí eu voltei pra aquela lógica lá do início da rodada anjo, eu falei, acho que com 120 fundos, eu tenho até hoje essa planilha de acompanhamento e a gente recebeu 118 menos, então, foi mais ou menos isso, a gente teve 4, a gente teve 4, o mesmo depois de, a gente teve 4, mesmo todo histórico, eu lembro que a gente teve 4 fundos que falaram que queriam investir, e aí a gente escolheu quais faziam mais sentido pra gente, então, dois entraram, que foi a crescer a capital que liderou a rodada e o time da Endevor, que tinha a frente do esqueleto, a pivotação era na época, a autotauso foi 7 milhões de dólares, que foi a maior rodada, e a gente olha hoje por mercado, por exemplo, mulheres afronte de uma empresa, acho que sou uma das 4 mulheres no Brasil, conseguiram uma tarodada desse destamã e ou maior, então ainda assim, passados quase 4 anos, desse momento, a gente não viu mas nem uma capitalização, pelo menos não de empresas literadas por mulheres com a siou, mulher liderando a rodada de investimento, a gente vê, às vezes, você tem uma cofounder, mulher, mas quem faz, a rodada é um homem, então, acho que esse foi um ponto, e aí essa rodada seria, a mitrou-se vários ensinamentos, primeiro de como é que eu trabalho esse, como é que eu construo essa linha na rativa pra falar com os fundos, porque acho que eu consegui fazer de alguma forma estruturada, uma segmentação, então, na minha planilha dos fundos que eu queria, eu separei os fundos em ABC, quem era os fundos que eu realmente gostaria de ter do nosso lado como investidores, eu deixei pra falar com eles no final e aqueles que eu não queria, foram os que eu falei primeiro, então, o objetivo, é o objetivo, era realmente, eu já sei que vou tomar não, então eu ia pra as reuniões pra tomar porrada, e quando eles respondiam que não queria investir, foi ótimo, só me diz porque não, e o que que eu queria, porque... porque é porque eu preciso, o que que eu preciso para o sim, e muitas vezes eu ouvi, principalmente nos primeiros, nos primeiros 50, que eu acredita na tese, ou o mercado pequeno, e aquilo primeiro, que me matava, como é que o mercado pequeno? se tem, esse bilhão de pessoa sofreando, e aí eu fui começando a entender a lógica dos fundos, eu falei, olha, tem um monte de gente, eu lembro que um fundo foi bem didático comigo, você tem um monte de sofreando, mas ninguém está afim de pagar por isso, assim, não vejo ninguém querendo fazer terapia, não vejo ninguém querendo colocar dinheiro pra se tratar, as pessoas vão continuar sofreando, então é essa lógica que você precisa pensar, quando você pensar em tamanho, a address a boa marketing, você precisa saber de onde vem o dinheiro, quem está disposto a pagar, e aí a gente foi entendendo um pouco, é, a gente precisa mudar esse discurso, e eu preciso falar aqui, que quem está sofrendo são as empresas, aí eu mudei completamente o meu pítipo a falar, temos um problema, as empresas, um quei, e montando tantos milhões de reais por ano por não endereçar esses problemas, tem problema aqui de absenteísmo, tem um tanto de industrialidade, que foi a lógica que nos levou de fato pra fazer essa rodada gigante, que é do tipo, quem tem um problema é a empresa, ou contratante, um empregador, que tem problema de absenteísmo, que tem problema de sinestralidade, elevado e reajuste todo ano, que está perdendo em produtividade com as pessoas do entrega ou meta, e que está aqui daqui a pouco burn out, está aí, vai ter problema para a evidência de trabalho, e tem posto, uma série de coisas, a mais. Então, uma da gente construia essa lógica, virou o jogo, porque as pessoas, tem um problema de fonte pagadora, quase mesmo a lógica do plano de saúde, e aqui hoje, tipo, as pessoas que têm plano de saúde são pagas pelas empresas, não são pagas pelas individus, pessoa física, e aí a gente foi mudando o discurso a medida que a gente é recebendo os nãos, coletando ali os feedbacks, então, quando a gente pisou na acelerador, eu falei, esses são os fundos que eu quero, eu vou fazer no pítip pra eles, eu já tinha madurecido bem o discurso, e eu também já estava com a casca mais grossa, mas eu confesso que no final, sei lá, depois do centésimo, eu já não estava acreditando tanto, eu fazia ninguém acreditar nisso, só eu estou aqui, mas transformou toda essa jornada num capital de aprissada. Exato, exato, construí a sua... Se eu for transformado da sua narrativa, esse é o grande aprendizado. E uma coisa muito maluca, até que a gente fala, eu lembro de ter conversado muito sobre isso quando a fonte, né, porque eu fui entendê o negócio do viésen consente nessa rodada de investimentos. Eu lembro que eu fui convidado fazer um pítipo em um grupo de investidores homens. A gente já estava gigante, que as receitas tinham crescido muito, então os números estavam muito bons, meu RR pro ano seguinte estava bem interessante, já era um patamar de uma empresa grande, e aí eu fui fazer essa rodada, fiz a apresentação, todo mundo terminou, nossa, que legal, parabéns pela iniciativa, fizer algumas perguntas, e aí tinha uma pessoa que estava coordenando a discussão desse grupo, obrigado, agora você pode sair da sala, vamos discutir daqui alguns dias, a gente dá um feedback, se a gente vai seguir, não vai seguir. E eram vários investidores ali, alguns fundos e alguns investidores pessoas físicas, né. A pessoa me ligou, sei lá, 10 dias depois, essa pessoa estava por trás de uma organização que acelerava empresas também, e conheci os nossos números, já tinha estudado os nossos números e tudo mais. E aí a pessoa me ligue e fazia a nitate, queria te agradecer pela participação, foi muito legal se deu um show, você domina muito conteúdo, mas foi um nónime que a gente não vai seguir com investimento. Foi um nó nosso, obrigado, tal, você consegue me dar, assim, pelas duas razões, por alguns quais você não vai seguir, só para entender onde que eu posso melhorar. Vocês disseram que adoraram, mas não vão seguir. Flaj, a gente entende que a vitude está num atração de empresa para levantar uma rodada de seria. Falei, o que é uma atração de uma empresa que é uma rodada de seria. Flaj, a gente espera ver pelo menos um milhão de dólares de ARR. Aqui, sendo produzido, a gente estava com três milhões de ARR. E o slide dos três milhões de dólares era um negócio gigantesco, era três, em USD, e eu passei por ele, eu falei por ele, ele falei que a gente tem o cliente, a gente tinha na época, o banco do Brasil de cliente, o boticar de cliente, eu sei lá, a gente estava todo mundo em Nárnia, ele... Ou ele... Oito homens na sala. Não precisou atenção. Mas o que que me chamou atenção? A pessoa, da instituição que estava liderando, eles tinham feito a seleção da vitude para estar no processo, no cororte. Eles conheciam os nossos números. Ninguém falou que a gente presta a tensa. A gente presta a tensa, ela mostrou o número, não é isso, sabe ninguém? A argumentou. Então aquilo, eu falo assim, e assim não é um negócio maldade, parece que é natural ali, tipo, viésem consciência. E aí na época eu lembro que eu voltei e mandei uma carta para a instituição, pra você se coloca aqui com a empresa que fomenta em prendedorismo, não, não, não. Aconteceu essa situação, e da tivesse a situação me leva a crere que, tipo, esse discurso de que só promulhar é só discurso. Porque assim, não é possível que vocês conhecendo meus números não falaram naquele grupo do tipo gente, mas ela entregou esse número, ela mostrou na apresentação. E aí acho que mudou um pouco depois, eles voltaram falar com a gente, tal como é que a gente pode contribuir com essa rodada, como é que a gente pode apresentar vocês pra outros players, então depois eles até facilitaram ali, de fato, a conexão com outros fundos. Mas foi o negócio que eu falei, sim, existe o VS, e agora não dá pra falar que a discurso foi ministro, eu vivi na pele isso. E aí depois disso a gente seguiu, ali, recebeu a rodada. Eu lembro que a gente recebeu o termo de títido crescer a 23 de dezembro de 2021, e eu falei, nossa, presente natal. E a gente concluiu rodado em março de 22. E aí desde então, a gente não levanta rodadas de investimento. A gente levantou essa rodada pra seguir crescendo e estamos aí até hoje. Oais, história super inspiradora, né, Stella? Demais. Nossa, aí várias lições aí, prosa, pra quem quer. A rodada de investimento dá um livro aparte. É, acho que você olha em parte. Bom, mas a gente quer, depois de todas essas ótimas histórias mais dicas. E tá te dando uma pergunta que a gente faz pra todo mundo que vem aqui no Subeno Profession. A gente quer ouvir de você também, é o seguinte, o caminho das pedras. Olha. E conselho, você gostaria de ter ouvido quando estava começando na carreira. Bom, pergunta. Acho que conselho que eu gostaria de ter ouvido. Eu não ouvi, mas eu acho que eu segui de alguma forma, é de acreditar naquilo, no sonhos, naquilo que vai... Tem alguma coisa entre o racional e o emocional, que às vezes a gente não sabe muito bem. É uma hora que você decide mais com o coração do que com a cabeça. E na vitude, pelo menos, foi algo muito claro, porque as pessoas me diziam, isso é loucura, isso não vai dar certo. O que você, Jean, era fazendo na área de saúde. Você não conhece nada. E se eu tivesse dado ouvido a todo mundo que falou que ia dar errado, eu não estaria aqui completando 10 anos de empresas celebrando uma série de conquistas que a gente teve, inclusive, de mudança de mercado. Então eu diria que acho que um conselho importante pra as pessoas, em geral, é do tipo, não deixa se influenciar pela opinião alheia. Às vezes a gente tem que ignorar alguns... A bibliotraio. Exatamente. E esses... Outro dia, a gente estava brincando de uma amiga de infância que falou que ela hoje cedo aqui. Ela foi desligada da empresa onde ela trabalha. Eu fui desligada da minha. A gente chegou até a falar de trabalhar junto. Eu quero continuar na construção, montou uma empresa de consultoria na área de projetos e eu fundei a vitude. A empresa acabou de fazer 10 anos também. Eu falei, viva, eu lava jato. É interessante como uma pessoa... E eu lembro que nunca fico com ela. Ela foi a primeira pessoa que você está completando de louca. Como assim, você vai trabalhar com saúde, sal de mental. O que você entende disso? Você deixou uma adolescimento do mercado hoje. Nós temos uma adolescimento geral. Às vezes a gente tem que acreditar no potencial. Tem algumas coisas que a gente não sabe exatamente por que? Que além de que está ação, mas podia ter dado errado, podia. Mas acho que o fato de eu ter seguido um instinto, eu vou ficar isso aqui que tem alguma coisa. Fez muito sentido. Então, eu gostaria de ter ouvido mais para não dar tanto ouvido a ruídos. Aqui, vamos mais outras coisas. Agora, a gente falou tanto de saúde mental, de bem estar. Acho que o saúde mental tem tudo a ver com o de estar. A gente queria saber um pouquinho mais da Tatiana. Tatiana, o que você faz para se desconectar do trabalho, para cuidar das situações de mental, se o bem estar? Bom, tem várias coisas. Eu gosto muito de esportes. Eu adoro correr. Já corri dentro na minha vida na época que eu tive depressão. E lembro muito bem, quando eu tive depressão, quando eu fui buscar ajuda, eu já estava num quadro. Basta bastante crítico ali de adoecimento, precisei de passar para um psiquiatra, tomar a medicação. E eu não me adaptava muito bem as medicações. Lembro de trocar duas ou três vezes ali de remédio. Mas um e deixava meio sono lenta, eu ganhei peso, ficar meio enxado, então tinha umas coisas assim de... Isso aqui não é todo normal com isso. Às vezes eu me sentia até a minha anestesia. Eu não sou eu, essa pessoa meio blasia aqui, não tinha a empolgação da Tatiana, que sempre foi uma pessoa mais... para cima, assim, energia. E aí eu lembro de falar na terapia. Eu falei, não quero que a tomando se negocia aqui não. Como é que a gente faz para tirar isso aqui? E a gente falou, só, se você produzir dentro de você algum tipo de neurotransmissor para melhorar. Então, é... Como é que a gente faz? E na época eu viajava muito, né? Eu estava na aral, que eu tinha oito estados sobre a minha responsabilidade. Então a semana estava no Rio, eu estava em Minas, eu estava no Espírito Santo, eu estava em Goiás, tinha uma rotina muito bem tranquila. E aí eu lembro de eu fosse assim, então, compra um tênis, bota na mala. E assim, onde se eu tivesse a saia para dar uma caminhada, no hotel procurou uma estere, fazer alguma coisa mais... algo que você consiga fazer de qualquer lugar que você esteja. Eu já pensou nisso. É um negócio boring, né? Eu, tipo... Eu vou calar numa estere, aparecer num ram, estere. Não sei se eu quero isso. Eu lembro que eu falo assim, não consigo me ver numa estere. Eu falei assim, mas... Você viaja para o Rio, vai caminhar na praia. Não precisa ser na estere necessariamente. E... Fui, começando. Eu lembro que eu comecei aí, no parque, ali, morava em moema, a época eu comecei a frequentar o parque vira-poera. E até lembrem... Às vezes, eu estava no ano. A gente não era o porto de congões, numa das la selvas que tinha ali perto do... No andar de cima, tinha uma revista, Hânner. Mas assim, tipo, saia do sofá, e... Tipo, o módio de vida, alguma coisa assim. Quase um chamado, você. É, ele provavelmente chamado, de ver ter guardado, você é evista. E quando eu peguei a revista na mão, era, tipo, devia ser setembro, mas ou menos, e era um plano de 16 semanas para corressar um suvestro. Nossa, senhora. Já começou bem. Boa ideia, do tipo assim, deve ser legal ver jo na TV, aquele povo fantasiado. Não deve precisar de tanto esforço que o povo vai vestido até de ruk, naquele negócio, né, tipo, pra se carregar uma fantasia, deve ser um negócio mais tranquilo. E eu falei, vou me preparar, peguei, comprei a revista, e eu comecei a fazer a dieta da revista, o ritmo. Ah, hoje você é caminha, 10 minutos, trota, 10 minutos, caminha, mas 10 minutos, e fui seguindo aquele roteirinho. E, no final, realmente, me inscrevi para São Silvestre, fiz minha primeira ação Silvestre, foi muito legal. E depois disso, eu cabei gostando. Correi conhecer um pouco do mundo da corrida, me inscrevi numa assessoria. E aí o bichinho da corrida me picou. Porque aí eu comecei a fazer meio a maratona, fiz já corrido cinco maratonas. Boa, pessoal. Algumas provas muito legais, eu até brinco, falei, não vou falar, mas você gosta de esporte em alta performance? Eu acho que eu gosto mais da viagem do que da maratona, tá? Porque eu fui fazer, minha primeira maratona foi Berlinha, então fui fazer uma prova super legal, com em 2014, depois fiz Chicago, depois fiz Paris, ano passado eu fiz Londres. Então foram provas muito legais, que misturam um pouco do esporte, mas misturam a conexão de conhecer gente diferente, pessoas que encontram no grupo de corrida, que talvez não conhecem, estão, têm muito médico, têm muita gente da área de saúde, tem gente da nutrição, mas tem empresários, tem senhor de empresa, conheci, pra dizer, eu vou crispar o Mac, eu conheci correndo na Ibrapoera. Eu já teve aqui eles. Super maratona, tá? Uma baixa inspiração, foi ali um lugar legal, eu gosto muito de cozinhar, então cozinhar também é um hobby que pus vo ali, entra na cozinha, começa a preparar alguma coisa e isso me destrai, me desconnecta, acho que são duas coisas que, por exemplo, eu não fico conectado em rede social, e na asa tá ali naquele momento, mas mexendo com as mãos, as coisas mais... Ajuda o celular, a cabeça da... Mas há-to que te tiram ali da conexão de vida. E amulei, pra mim, assim, em leitura, e eu gosto de livro, eu quero saber o que você tá na sua cabecer, e qual livro aí que mudou toda a vida, assim, que você gosta demais? Olha, tem muita coisa, eu sou assinante do tag livros, então todo mês chega um livro ali, né, de do pro ler, eu estava valendo as mulheres de ler, é, agora, mais recentemente, mas a história é bem bacana, livros de negócio, eu gostei muito do diário de um CO, que é, você tem o The Die of A CO, que é o podcast do Bard, e o livro é bem legal, porque traz algumas coisas interessantes. Tem um livro que eu já li, acho que, constrei, quatro vezes, ao longo dessa trajetória de 10 anos, que é o lado difícil das situações difíceis, né, que é The Hard Fings, a Bald Hard Fings, que ele começa contando dos desafios de empreender, de ter que mandar um amigo embora, aquele contratôno, comessa da empresa, mas aí chegou o momento com aquela pessoa, não conseguia mais performar, e ele teve que dar notícia para um amigo que ele precisava desligar, e acho que esses dois livros são bem interessantes. E eu falo que eu li mais uma vez, porque eu realmente li esse livro, quando a vitude tinha acabado de ter o CNP J, não tinha nem nota para faturar, nem nada, mas por alguma razão, a gente abriu um CNP J, e aquilo o livro foi interessante, mas não fazia muito sentido, porque eu não tinha passado pela esperem de empreendede, então nem sabia, tipo, a fute legal, eu passo por um antes de coisa. Quando a gente levantou a rodada, se eu li de novo, agora entendi que ia levantar uma rodada, e tal. Depois em 2023, a gente já tinha um ano e pouquim que tinha levantado a rodada, a serei a gente estava no processo de fazer rebraining da vitude, já pensando uma revisão de modelo, uma coisa assim, e mais recentemente li de novo, acho que a gente vai passar com a NR1 por uma outra transição aqui, e tem momentos difíceis, porque você tem que repensar a empresa, e foi bem escalhou no momento que a gente tinha que tomar uma decisão importante ali, que era parar de queimar caixa, porque até então a vitude tinha vindo uma trajetória, a vice-beck, levantei dinheiro de Venture Capital para crescer a empresa, queimo caixa, isso era super natural, estava todo mundo confortável, que queimar a caixa era uma coisa que acontece. Faz parte dessa jornada, só que ali, a gente levou um torro da rodada, em 22, em 2022, em 22 mesmo mercado já deu umas edades, a gente parou de ver notícias sobre rodadas de investimento, deu uma esfriada no mercado de Venture Capital, o mercado público começou a recuava a lojação, a gente entrou dois, mil e vinte e três, assim, caro. A gente não barate queimar a caixa não vai ter dinheiro na frente, a gente não tá com cara de que a gente vai ter novas rodadas de investimento, e se tiver, talvez a pressificação seja menor do que o que a gente recebeu nessa rodada, eu não quero dar um passo para trás, ou ter uma penalização de valueixo, acho que não faz sentido. Qual é a melhor caminho aqui, vamos operar com a gente grande, a empresa normal da lucro, é ponto. Caixa é reino, é isso que a gente ouviu a vida inteira dentro de uma empresa grande. É verdade. Exato, caixa esquinha, o que é que precisa fazer para a break-up à operação? E a gente começou a fazer os primeiros movimentos de break-up, a gente break-up à operação no passado, a melhor coisa do mundo é dormir, vai dormir, sabe que tem caixa, tem alguns milhões no banco, lá, rendendo, isso aqui não vai acabar, a gente tá gerando caixa todo mês. Então, acho que é bem interessante, e foi legal reler o livro nesse momento, porque ele traz, você vai amadurecendo, faz assim... Vai ganhando novos. Quatro leituras em momentos completamente distintos, de você, parece que você tá lendo o livro de novo pela primeira vez. Então, vamos repetir o nome do livro para o pessoal comprar. The Hard Fings, a Baud de Hard Fings, o nome dele original, é o lado de fício das situações difíceis. Ai, gente, fica de quem? Muito boa dica. Agora, a gente lembra também que a Tatira tem o próprio livro, né? O próprio livro dela, né? O que é o próprio livro da Lua, né? O que é o próprio livro da Lua. O que é o seu saludo mental, né? E negociar, né? Ele é de Torra Genshin. Foi publicado pela editora gente, mas super parceira nossa aqui, acho que a gente discutiu algum tempo antes deles aprovarem o livro, e traz um pouco da história, não só a história dos dez anos, mas eu começo contando um pouco da minha trajetória, né, como puxa, tive depressão, e falo um pouco de que a gente só vai buscar ajuda quando a gente está no fundo do poço. Porque eu me lembro de perder chave de casa, perder chave do carro, não sabia onde se... Estava completamente... A gente só se dá conta que não está bem, quando já está prejudicando o trabalho, porque aí eu já estava num lugar de perda, de capacidade cognitiva, a tamanho aqui, aquilo está pactando o trabalho. E aí, que eu me dei conta de tipo, não está legal, preciso buscar ajuda. Fala um pouco disso, falo um pouco do quanto o trabalho para mim, pelo menos foi super importante, porque foi o meu líder à época, que reconheceu os primeiros sinais, e que ofereceu ajuda. Então, sem um líder bem preparado, para reconhecer, ele ajuda, e é raro. É raro. É raro. E assim, naquela época, eu já era mais raro ainda, que não foi a instituição que tinha ali um programa de saúde mental em 2012, foi ele que teve a sensibilidade de perceber, ó, para ter uma pessoa do meu time, que sempre chegou brincando no escritório, que agora ela chega, que a bizbaixa, energia baixa, está perdendo o voo, mandou propós-terrada, tem alguma coisa aqui. Tem algo aqui, só que, ao invés de simplesmente falar assim, a pessoa parou de performada, deixa eu mandar embora, deixa eu vou para uma conversa que está acontecendo, como é que eu te ajudo. Então, falo um pouco disso, trago dados do mercado, então falo ali, né, tipo, trago os números, né, sobre Brasil, sobre mundo, sobre como é que a gente está indo desse ponto de vista de saúde mental, e conecta com, acho que, as mudanças que a gente tem visto mais recentes regulatórias, da NR1, desse olhar de risco, psicossuciál, de dormente do trabalho, acho que, um ponto legal, do livro, é que, eu não trouxe só um pouco da minha história da vitude, para cada capítulo convidei uma pessoa para trazer uma experiência. Então, trouxe a deputada Maria Rais, que foi a pessoa que liderou aquela lei, 14,831, que criou a certificação, de empresa promotora de saúde mental, trouxe dois auditores fiscais do trabalho, um do Rio de São Paulo, para falar um pouco desse movimento, trouxe Sir Lenisim, em Manqueda do Ministério Público do Trabalho, e que hoje é a gerente de saúde mental, do Ministério Público, eles criaram uma cadeira nova dentro do Ministério Público, para olhar para essa agenda de saúde mental, e fui trazendo cases de clientes. Então, a cada etapa do livro, o trago algum cliente, contando o case de como eles estruturaram os programas, como que isso impacta as pessoas, no final, a gente trouxe o deputamento de alguns funcionários, que são beneficiados por esses tipos de projeto corporativo, e eu termino mais no lugar de novo, pessoal, falando de autocuidado, contando um pouco das coisas, de como eu conectei tudo, e foi interessante que eu comecei a escrever o livro, um comecinho de 24, mais ou menos, eu comecei a escrever o livro, acho que em abril, e em maio, eu descobri que estava a grávida. Então, aí, eu meio que o livro deu a pausa em agosto, setembro, mas, ao menos, eu perdi, com 15 semanas de grávida, eu tive uma perda gestacional, tinha um aborto retido ali, que precisava internaar, para fazer todo um processo, aquilo eu entrei num luto, muito profundo, assim, que eu levei uns seis meses, só digerindo aquilo, tudo que tinha acontecido, e não escrevi coisa nenhuma nesse período, livro deixa pra lá, e aí, no ano passado, eu engravidei de novo. Então, aí, quando eu engravidei, flessinho, acho que eu tenho que retomar aquele projeto que depois, que se desse daqui, vou escaver, ver, na cena, nunca mais vai ter livro. E aí, o último capítulo, ele ficou bem interessante, eu falo que o livro saiu quando ele tinha que sair, porque eu conectei tudo isso. É isso, é a gente, eu preciso parar, eu preciso olhar, eu preciso ir tratar de novo, porque eu flertei com a depressão de novo, e se a gente não se cuida, não adianta ter todos os recursos do mundo. Não adianta a empresa me oferecer um cuidado, se eu não to afim de me cuidar. Então, eu busco mais pra esse lugar, eu fecho o livro com esse bate-papo de auto-cuidado e o quanto que a gente tem uma auto-responsabilidade sobre a nossa saúde. Não posso terceirizar isso pro outro, mesmo, eu tenho empresas que custeiam e que tem programas estruturadas, a gente tem pessoas que não buscam ajuda. Então, o livro está construído, acho que ficou bem legal, seu suspeito pra falar dele. Ah, é... Mas acho que traz aqui alguns ensinamentos pra quem lidera times, pra quem está dentro do ambiente corporativo, mas acho que ele tem muitas reflexões pessoais, também. Então, ele não fica um livro só pra quem está dentro de uma empresa, mas pra quem quer saber um pouco mais de saúde mental, a circunidade, a saúde cada auto-cuidado, ele também traz bons insights. Muito bom. Está tindo a fimenta. Muito obrigado por ter estado aqui quando eu sou com o seu Ben Profesco, no vídeo do site de Tóra. Eu tenho certeza. Muito interessante e riquíssima, né, Angela? É isso aí, muito obrigada. Está tindo a um prazer de contrário. Ah, eu que agradeço. A gente foi um prazer tá aqui e tô bem animada com esse bate-papo aqui pelo espaço de poder falar, também, do saúde mental e negociável, que eu acho que ele vai trazer muita coisa legal pra as pessoas que vão ler. Legal. Muito obrigado, Tatiana Fimenta. Até uma próxima oportunidade. Bom, e obrigado a você que acompanha a gente aqui no CBN Professional e peço pra que você também participa aqui dessa conversa, manda um e-mail pro CBN Professional, rova CBN, ponto com o .br e acompanha, claro, todo nosso trabalho ali da estela do valor, nosso aqui na CBN, sempre tratando também desse tema de saúde mental, com bastante frequência. Bom, e participar dos episódios hoje aqui, desse episódio hoje aqui do CBN Professional, a Barbara Norra, a Fela Zampória, a Elimenez, a Deborah Gonsolves e o Claudio Antônio, a Linge Nose, eu te aguarbosa aqui da CBN e a estela Campos do Valor, sempre comigo, estela, até uma próxima, hein? Até a próxima, gente, valeu. Até mais! CBN Professional, uma parceria com o Jornal Valor Econômico.