---
video_title: "Ponto Final CBN - 24/07/2026"
video_id: __E7kflKWaM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=__E7kflKWaM
video_date: 2026-07-25T09:32:49+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Estúdio CBN. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o presidente Lula defendeu investimentos em defesa nacional, citando ameaças globais e a importância das riquezas brasileiras, como terras raras e florestas. O chefe do executivo destacou a necessidade de preparo para eventuais conflitos, alertando sobre os custos de guerras. A declaração foi dada em evento no interior de São Paulo. O governo federal anunciou a liberação de R$ 5 bilhões deais para gastos dos ministérios no orçamento desse ano. A informação consta no relatório de receitas e despesas do terceiro bimestre divulgados pelos ministérios da Fazenda e do Planejamento. Apesar da autorização

para novas despesas, R bilhões deais ainda seguem bloqueados. A liberação de despesas será feita nos gastos livres das pastas. O chefe do comando militar do Irã prometeu que o país vai matar um militar das Forças Armadas dos Estados Unidos para cada iraniano morto na guerra. A declaração ocorreu após o presidente norte-americano Donald Trump fazer uma publicação sobre o conflito na rede Truth Social. O republicano afirmou ter recebido garantias da China e da Rússia de que nenhum dos dois países está fornecendo armas para Teran. O

republicano também ameaçou os dois países caso participem do conflito. No horário de Brasília 5:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

5 e 4.

[música]

Ponto final CDN. [música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Débora [música] Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. Nós vamos juntas e juntos até às 6:30 com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde, tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Seestamos. Vamos nessa. >> Pois é. E você pode estar inclusive

mandando mensagem aqui pra gente, pro nosso WhatsApp que é o 119991 9981. São 5:05. Bruna Barbosa tem informações ao vivo de São Paulo. Agenda do presidente Lula que defendeu investimentos nas forças armadas. Oi Bruna, boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. O presidente defendeu o fortalecimento da indústria brasileira de defesa e diz que o Brasil precisa proteger o território, as fronteiras e as riquezas nacionais. Segundo o Lula, há loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Essas declarações aconteceram hoje cedo durante uma visita que o presidente fez a AV BR em Jacarei, no interior paulista. No evento, Lula

também defendeu o papel do BNDS e ao criticar as acusações feitas à instituição nos últimos anos, chamou de imbecil quem prometeu revelar uma suposta caixa preta, sem citar nominalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro. E >> a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as Forças Armadas bem [limpando a garganta] preparad, bem treinada e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento e conhecimento científico e tecnológico. Em nome, eu lembro quantas vezes o BNDS foi acusado que tinha caixa preta. Eu vou acabar com a caixa preta do BNDS. O imbecil ganhou as eleições.

Ele não achou caixa preta. A caixa preta tava na cabeça dele que tava atrofeada de inteligência. Não tinha inteligência. A cerimônia reuniu vice-presidente da República, Geraldo Alquim, o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, Minas Energia, Alexandre Silveira, a ministra da Ciência, Tecnologia e Inovação, Luciana Santos e representantes da empresa das Forças Armadas e Trabalhadores. O empresário Joesley Batista também esteve na fábrica, mas não participou da mesa de autoridades durante a cerimônia. Alkim falou sobre o

tarifaço anunciado pelos Estados Unidos, que prevê uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros a partir de agosto, elevando a cobrança total sobre parte das exportações para até 37,5%. O vice-presidente afirmou que uma eventual resposta com base na lei da reciprocidade ainda está em análise pelo governo. A lei de responsabilidade, ela foi aprovada, aprovada por unanimidade. O presidente, no momento adequado, vai tomar a decisão. Ela tem um caminho mais longo, que isso envolve audiências públicas. Mas que que o o presidente

Lula tem destacado? Primeiro, não sair da mesa de negociação. O que depender de nós é continuar na mesa de negociação. >> Bom, depois dessa agenda em Jacarei, no interior paulista, a Lula seguiu aqui pra capital paulista para reuniões de trabalho voltadas ao desenvolvimento e ao financiamento da ciência nacional. O presidente Débora voltou a evitar contato com a imprensa. Foi a segunda

vez que a presidência fechou a agenda aos jornalistas. Liberou apenas a entrada de cinegrafistas credenciados para registrar imagens. Não houve espaço para perguntas nem acompanhamento da atividade por parte da imprensa. Lula já deixou o local aqui na capital paulista, região central. Não há mais agendas públicas pro dia de hoje. Amanhã Lula

participa da Convenção estadual do PT em Campinas para oficializar a pré-candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Débora, >> obrigada Bruna Barbosa, pelas informações. Quando o governo Lula defende as Forças Armadas, né, Carol, é um recado ao presidente americano Donald Trump. Os atritos entre o os dois mandatários se intensificaram desde que os Estados Unidos decidiram considerar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O Itamarati chegou a dizer que poderia haver risco de intervenção militar. Pode-se que especialistas dizem

que é improvável, né, na prática. Quando cita Caixa Preta, tá se direcionando. É um, sem citar o nome, sem citar nomes, mas fala de Jair Bolsonaro, opositor, que trouxe esse discurso na última eleição. >> Pois é. E por falar no tarifá, Débora, os setores produtivos seguem pedindo ao governo que insista no diálogo em vez de agir com a lei da reciprocidade. A

Samanta Clá tem as informações em Brasília. Oi, Samanta. Boa tarde. >> Oi, Carol e Débora. Pois é, depois que o Palácio do Planalto sugeriu que pode colocar em prática a lei da reciprocidade, em razão desse novo tarifaço aplicado pela Casa Branca, entidades empresariais estão reforçando a defesa de que o Brasil insista nas negociações em vez de aplicar uma retalhação. Depois da eh aplicação

daquelas tarifas adicionais de 25% para uma série de produtos do Brasil, chegando nos portos americanos, mais uma sobretaxa de 12,5% foi confirmada ontem na nota do Palácio do Planalto, foi uma nota bastante dura, criticando o caráter arbitrário e um injustificado das tarifas. [roncando] Eh, o que que se disse? que o governo vai iniciar imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da reciprocidade, também deve levar o tema para a Organização Mundial do Comércio. É claro que isso não quer dizer que a aplicação será imediata, até porque o trâmite levaria alguns meses depois de consultas diplomáticas, inclusive entre as duas partes. até o vice-presidente Geraldo Alkmin deu uma ponderada, como a gente acabou de ouvir, para o presidente eh da da entidade que representa o setor de máquinas, a ABMAC, o presidente José Veloso afirmou que a situação em termos de uma retalhação do Brasil poderia se tornar ainda pior.

>> O Brasil estava antes da decisão da Suprema Corte com uma tarifa de 50%. [risadas] E o Canadá que retalhou os Estados Unidos, ele está com uma tarifa de 50% em função da retenação. Então, a gente entende que existe espaço pros Estados Unidos aumentar as nossas tarifas entre 25 e 50%, caso haja qualquer tipo de retalhação ou lei de reciprocidade pelo Brasil. A Confederação Nacional da Indústria também eh lançou alguns dados eh agora à tarde, lembrando aí dessa nova dessa nova tarifa de 12,5%. Afirmou aí que cerca de 3.900 produtos

terão taxação de 37,5%, resultando no impacto de 12 bilhões400 milhões de dólares. Não são reais. Estamos falando em dólar. Ao mesmo tempo, essas novas tarifas, elas também estão movimentando um outro tema, que é a famosa taxa das blusinhas. Que que está acontecendo? O empresariado se deu

conta que é uma pressão adicional para a indústria, para o varejo, para a geração de empregos ou manutenção dos empregos. E aí o que que vai acontecer? Essa medida provisória que foi lançada no Congresso em maio, zerou o imposto de importação de 20% para compras de até 50 nas gigantes asiáticas, está aí para vencer. E aí os empresários estão se movimentando justamente para conversar aí com os parlamentares para tentar eh retomar a tributação ou pelo menos de forma parcial. Lembrando que o setor têxtil é um dos mais afetados, mas não só. setores também de eletroeletrônicos,

de calçados, entre outros, são bastante afetados de cosméticos também, por exemplo. E aí uma das entidades aí que estão se mexendo é a Federação das Indústrias de Minas Gerais, que já vai lançar uma nota na semana que vem pedindo a volta da tributação. E eu falei agora com o economista chefe da federação, João Pi. Ele disse que o objetivo é mostrar o impacto para indústria, varejo e empregos. >> Simples, né? Fato de zirar o empusto

importação de 50 50 até 50, né, de pequeno valor, já resultou numa alta de 2,6 bilhões, né, de reais em junho, né? uma alta de mais de 100% quando comparado ao mesmo período do ano passado. Então a gente já percebe o impacto somando isso, né, agora o tarifaço. Então essas tarifas minam a competitividade da indústria e associado, né, a MP acaba ainda causando um dano maior pra indústria brasileira. >> A MP tem que ser votada no Congresso até o dia 8 de setembro com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Pois é, os setores aí se mobilizando, né, Débora? Derrubar essa medida provisória ou ter algum tipo de alternativa, por exemplo, algum tipo de cashback e ali no âmbito da reforma tributária, algum tipo de alívio, porque os setores estão se considerando aí duplamente punidos, né, com a taxa das blusinhas zerada e com o tarifaço aí dos Estados Unidos. >> É isso, Carol. Ainda em Brasília, o João Rosa traz mais detalhes sobre a redução do bloqueio de gastos, liberação de recursos no orçamento. Oi, João, boa

tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa tarde, Carol, e a todos os nossos ouvintes. É isso mesmo. O governo do

presidente Lula reduziu o bloqueio de recursos do orçamento deste ano e liberou cerca de 5,7 bilhões para gastos dos ministérios. Segundo o relatório bimestral de avaliação de receitas e despesas que foi divulgado pelo Ministério do Planejamento, o bloqueio caiu de R,7 bilhões deais para R,9 bilhões deais. A liberação dos recursos acontece às vésperas do início da campanha eleitoral. De acordo com o governo, a redução foi possível porque houve uma queda de 6,4 bilhões na previsão de gastos com benefícios previdenciários e com os benefícios de prestação continuadas o BPC. Além disso, o governo informou que também houve uma queda de R 4,2 bilhões deais na previsão de gastos em despesas com o pessoal. Por

outro lado, Débora, aumentaram as estimativas de gastos obrigatórios, como na área da saúde e como pagamento de seguro desemprego. Os dois somados, o aumento gira em torno de R$ 5 bilhões deais. O governo também informou que mantém a previsão de cumprir a meta fiscal deste ano. A estimativa que foi informada aqui pelo Ministério do Planejamento é que é de encerrar 2026 com um superaft de R 10,8 bilhões deais, considerando as regras previstas novo arcabolso fiscal, uma alta que é relevante frente à expectativa de resultado de superaft de R$ 4,1 bilhões deais que foi dado aí pelo governo no último relatório bimestral. Na última atualização do orçamento, em maio, o governo havia ampliado o bloqueio dessas despesas para conseguir acomodar o aumento dos gastos obrigatórios. Agora,

com essa revisão das contas, parte desses recursos volta a ficar disponível para a execução pelos ministérios. Eu volto com vocês. >> Obrigada pelas informações, João Rosa, em Brasília. Gébora, nossa reportagem em Brasília vai vir já já com os detalhes, mas só para trazer a informação, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou um novo recurso contra a decisão que endureceu as regras da sua prisão domiciliar. Agora, os advogados estão questionando a proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais do ex-presidente Jair Bolsonaro, alegando que vem restrição da liberdade de pensamento e de manifestação de ideias. Você fica agora com o noticiário

da sua região. Já já tem mais informações aqui no ponto final CBN. [música]

[música]

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável. Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. A força que vem [música]

do campo. Mecânico Amigo, quem [música] é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse

nosso site [música] drivebrasil.com.br. BR. >> Como reduzir os gastos do dia a dia?

Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do [música] ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um [música] banco.

Mateus Leite tem atualizações sobre as investigações envolvendo o caso do Tenente Pimentel. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A Polícia Militar de São Paulo prendeu a mulher e o enado do suspeito de atirar no tenente Ronicson Pimentel dos Santos. Os dois foram

localizados na noite desta quinta-feira na Vila Princesa Isabel, na zona leste da capital paulista. E a informação foi divulgada hoje pela corporação. A investigação aponta que a mulher auxiliou a fuga de Hércules da Costa Siqueira após o atentado. Ele permanece foragido, tem prisão temporária decretada pela justiça e está na lista de difusão vermelha da Interpol. Já o enado de Hércules é suspeito de monitorar a rotina de Honixon antes do ataque e levantar informações para a execução da emboscada. Os dois detidos

foram conduzidos ao DHPP, o Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa. Dois celulares foram apreendidos e serão submetidos à perícia. Ronicson Pimentel dos Santos, de 39 anos, foi baleado na cabeça após ser abordado por dois homens em uma moto na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, caso que aconteceu no dia 27 de junho. O tenente continua internado em estado grave. Ele é o irmão mais velho de Loa Pimentel, adolescente de 15 anos, morto em 2008 pelo ex-namorado Lindenberg Alves. Débora. Obrigada, Mateus Leite,

pelas informações. >> Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente [música] vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado [música] para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

[música] C

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. Lentidão agora na pista expressa da rodovia Castelo Branco. Motorista que segue no sentido do interior do estado de São Paulo encontra dois trechos de trânsito lento. Um que vai do qum 24 até o qum 27 e outro que vai do qum 13 até o 15. Já quem está no sentido da cidade de

São Paulo, agora na expressa Castelo Branco, enfrenta lentidão a partir do quilm 17 e o caminho só melhora depois da passagem pelo quilômetro 13. Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> [música]

[música]

[música] >> Ponto final CBN. 5:23 agora a informação chega de São Paulo com Luiz Fernando Figlia, atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. Boa tarde, Luiz Fernando. >> Boa tarde, Débora Carol, ouvintes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não acredita que a China e a Rússia estejam participando do conflito com o Irã. O republicano também

alertou que se os dois países se envolverem na guerra, seria muito ruim para eles. Segundo Trump, o presidente chinês Shijin Ping e o presidente da Rússia, Vladimir Putin, afirmaram que não vão vender armas ao Irã. Nesta sexta-feira, o Irã rejeitou uma proposta de cessar fogo dos Estados Unidos, levada até Irã pelo primeiro ministro do Iraque, segundo o jornal de New York Times. A medida veio, enquanto as tensões no Oriente Médio aumentam após os ataques dos rutes do IM a embarcações da Arábia Saudita no Mar Vermelho. Segundo a agência estatal iraniana, Irna Teiran contestou a reportagem e classificou como enganosa. O Irã negou

que tenha recebido essa proposta e o Iraque também disse que não atuou como mediador. Até o momento, a Casa Branca não se manifestou oficialmente sobre a reportagem do The New York Times. Detalhes da proposta não foram divulgados. Os dois países trocaram novos ataques nesta sexta-feira em meio a nova a novas ameaças de Donald Trump, em que declarou avaliar a retomada de operações militares em grande escala para forçar os iranianos a retomarem as negociações de um acordo de paz. De acordo com o jornal do New York Times, o Irã já se prepara internamente para atacar a cidade de Tel Aviva em Israel, caso o presidente americano leve adiante as ameaças contra a infraestrutura civil iraniana. O chefe do comando militar do

país, Persa, prometeu que o país matará um militar das Forças Armadas dos Estados Unidos para cada iraniano morto na guerra. Pronunciamento ocorreu nesta sexta-feira e tá aí em linha ao que o Donald Trump também falou nesse caso dos militares na semana passada. Débora, obrigada pelas informações. Luís Fernando Figliag em São Paulo. E Débora, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai fazer um discurso hoje. A

Associação de Correspondentes da Casa Branca é um jantar que foi remarcado, né, quase três meses depois daquele ataque no hotel Washington Hilton ter interrompido o evento. O encontro de gala, que reúne jornalistas, políticos e integrantes do governo, foi cancelado em 25 de abril, depois que um homem tentou atravessar a força, um ponto de controle de segurança, e disparou uma espingarda do lado de fora do salão, onde Trump e membros do seu gabinete começavam a ocupar seus lugares. Eh, o suspeito se declarou inocente no mês de maio, né, de acusações que incluem tentativa de assassinato do presidente. O jantar então foi transferido pro hotel Waldof Astória. será realizado sob es esquema de segurança reforçado. O diretor do

serviço secreto disse aos jornalistas que uma equipe de preparação antecipada já eh implementou um plano abrangente de segurança no hotel. >> Vamos ao noticiário local.

[música]

>> [música] >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e matureta na grelha. Chama que eu vou. [música] Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama [música] que eu vou. E aquele jogo

que já não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou. Porque se o churrasco tem maturata, todo jogo [música] fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez. Tem futebol com maturata, chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto. A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil,

Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. Gol! Gol! Gol!

>> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V. Ferragens, ferramentas, máquinas,

equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata. Chama que eu vou. [música]

Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente [música] vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

Trânsito.

Harry Styles vem hoje, né, Luana Coutinho, como é que tá o entorno do Morumbi? Você sabe que hoje tinha bastante gente no metrô, na linha amarela para então, muita gente utilizando o transporte público para chegar até o estádio. Boa tarde para você. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você também, pro ouvinte da CBN. E realmente

o transporte público é a melhor opção para quem vai ali pro estádio do São Paulo acompanhar o show do Harry Styles nessa noite de sexta-feira, viu? Porque por causa do show as vias do entorno já estão interditadas. a Jorge João Saad também, a Giovan Gronk e a Julies Rimê. E tem ainda um agravante ali na Julis Rê, na altura do portão se o asfalto cedeu e ali também é uma das entradas pro público que vai acompanhar o show do Harry Styles nessa noite. Então você que tá aí se programando para ir pro show, já se organize, se puder já saia de casa, já deixe tudo acertadinho aí, porque além do trânsito pesado, tem ainda esse agravante aí do asfalto que afundou na altura do portão seis. Quem

prefere seguir de carro, não sei se é uma boa ideia, mas tem gente que prefere ir de com o próprio veículo para lá, tá tudo parado ali no entorno, viu? A Francisco Morato já tá congestionada nos dois sentidos, já tem reflexo também para quem segue pela Avenida Morumbi. Então, se você vai curtir o show, prefira sego, se você mora na região, precisa passar por ali de carro, tem um pouquinho mais de paciência, viu? por causa das interdições e da movimentação intensa ali próxima ao estádio do São Paulo, gera reflexo aí nas vias do entorno. Para você que tá pela Avenida Morumbi, por exemplo, tá tudo parado por ali já desde a saída da Oscar Americano, o motorista já enfrenta dificuldades. A

Oscar Americano tá travada desde a saída da Avenida do Estado Jurás por dentro do bairro, quem segue aí em direção ao Morumbi encontra melhores condições aí por pelas vias internas ali do bairro do Morumbi. Luana, rapidinho, eh, o que que aconteceu pro Asfalto CD? Eu vi uma imagem aqui da TV Globo que mostrava um blindado da Polícia Militar capotado. >> Isso. A gente ainda não tem informação da Abraal foi a causa, né, da desse asfalto ceder. O que a gente sabe até o

momento é que esse carro da tropa de Choque estava ali na região próximo ao portão e por causa disso o asfalto cedeu. Mas como tem obras também ali no entorno do estágio, pode ser uma das razões, mas a gente ainda tá apurando qual foi a causa aí desse incidente no portão seis do Morumbis. >> No fogo de chão, você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do fogo de chão.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

24 de julho de 2026. O vice-presidente Geraldo Alkim afirmou que o governo federal vai manter as negociações com os Estados Unidos após o anúncio de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Em entrevista coletiva, após visitar uma indústria aeroespacial em Jacareí, no interior de São Paulo, ele classificou a medida como injusta e descabida. De acordo com Alkmin, o presidente Lula tem orientado o executivo a manter o diálogo diplomático com os americanos. O ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça, no inquérito que investiga um esquema de venda de sentenças no tribunal. A

informação foi antecipada pelo jornal Globo. Bus está afastado do STJ desde fevereiro, após duas mulheres apresentarem acusações de importunação e assédio sexual contra ele. [música] Um vazamento de amônia foi registrado em um frigorífico na zona rural de Jequier, no interior da Bahia. O corpo de bombeiro segue no local. Ninguém ficou ferido. Ainda não há informações sobre a

origem do vazamento. O frigorífico Vale do Sol, responsável pelo local, informou que foram adotados protocolos de segurança para conter a ocorrência. 110.000 pessoas foram deslocadas de áreas ameaçadas por incêndios florestais no sudoeste da França. As chamas devastaram 14.000 haar na região até

agora. Uma reunião de emergência foi convocada pelo governo francês paraa noite de hoje. O primeiro-ministro do país, responsável pela condução do encontro, convocou os chefes das pastas do interior, defesa, saúde, transportes e meio ambiente. O fogo também atinge a Espanha. O número de pessoas deslocadas ou que receberam ordens para não sair de casa nos arredores de Madrid chegou a 40.000. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Ponto Final CBN. >> Ponto final CBN de volta. Pedro Populin em São Paulo tem mais informações sobre declarações do ministro da Fazenda em relação às Betes. Oi, Pedro, boa tarde. Oi, Débora. Oi, Carol. Boa tarde para

vocês e a todos que nos acompanham no ponto final. É isso. O ministro da Fazenda, Dário Durigan, afirmou nesta sexta-feira que o governo brasileiro precisa tratar as bets como cigarros e continuar ampliando a regulamentação e tributação das casas de apostas para desestimular o uso desses serviços pela população. O ministro também reiterou a importância de limitar o acesso às casas de apostas por aquela parcela da população que já se encontra em situação de fragilidade financeira. Para o ministro, quem recebe benefício social, Bolsa Família, BPC, não pode apostar em BET, assim como aqueles que aderem ao programa Desenrola do governo federal para renegociação de dívidas.

Participando de um evento aqui na capital paulista, o ministro ainda destacou o compromisso do governo com o ajuste fiscal, afirmando que o fortalecimento das contas públicas é o principal desafio da política econômica e a milha final que falta para consolidar o crescimento do país. Vamos ouvir. foi construído um importante caminho e nos resta uma milha final de esforço, que é a milha final dos juros, do endividamento público, que digo desde logo a vocês, me incomoda e é preciso que a gente faça os esforços necessários para que o microempreendedor, para que o empresário que esteja aqui nos acompanhando saiba do compromisso de quem fez muito, mas espera melhorar num crescendo uma visão de nação. Quem trouxe outras impressões também, Débora Carol, foi o presidente do Banco Central, Gabriel Galipípolo, que participou do mesmo evento. Ele afirmou que a ideia de que agentes de mercado enviam projeções de inflação mais altas ao boletim Focus a fim de induzir aí juros mais elevados, não se comprova do ponto de vista empírico ou lógico. O

presidente do Banco Central explicou que, na visão dele, juros médios e longos mais altos tendem a reduzir o valor de ativos financeiros. como ações e títulas de dívida. Eu separei outro trechinho. Vamos ouvir. >> Importante a gente explicar que a taxa de juros e especialmente não só a taxa de juros que o Banco Central determina, que é a taxa de juros de curto prazo, mas a taxa de juros de médio e longo prazo, né? aquela taxa de juros que tá

na curva de juros que a gente diz, ela é uma taxa de desconto que determina o valor dos ativos, o valor presente dos ativos e que quanto maior essa taxa de desconto, menor será o valor presente esses ativos. Sejam esses ativos ações ou sejam esses ativos dívida. Sobre o mesmo tema, Galipolo ressaltou que o Banco Central tem ampliado as fontes de informação usadas nas decisões do comitê de política monetária, o COPOM. De acordo com ele, mesmo fora do mercado financeiro, as projeções não são necessariamente mais baixas. Ele mencionou como exemplo o relatório Firmos, que reúne expectativas econômicas das empresas para os próximos anos. Débora e Carol.

>> Obrigada pelas informações. Pedro Pupulim em São Paulo. Débro João Rosa, tem mais detalhes sobre aquele pedido feito pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Um recurso que questiona as regras eh da sua prisão domiciliar. Conta pra gente, João, o que que a defesa do Bolsonaro tá pedindo.

>> Carol, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou esse novo recurso, né, ao Supremo Tribunal Federal contra aquela decisão do ministro Alexandre de Moraes, que endureceu as regras da prisão domiciliar do ex-chefe do executivo. Desta vez, Carol, os advogados questionam a proibição que foi imposta por Morais, que impede Bolsonaro de divulgar manifestos com conteúdos político eleitoral. Segundo a defesa, a medida representa uma restrição à liberdade de pensamento e de manifestação de ideias e configura uma limitação ideológica. No recurso, os advogados também citaram o caso do presidente Lula para querer traçar ali um paralelo entre as situações e pedir a derrubada das restrições. A defesa lembrou que durante o período em que Lula esteve preso em Curitiba, cartas com conteúdos políticos foram divulgadas publicamente, incluindo um texto em que o petista indicava Fernando Hadad como candidato à presidência da República. Os

advogados também afirmaram que Lula recebeu pelo menos 18 visitas de personalidades políticas durante o período em que esteve preso. Na segunda-feira, a gente lembra, a defesa já havia apresentado um outro recurso, dessa vez contra a decisão de Alexandre de Moraes, que suspendeu por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ao pai. Segundo os advogados, essa medida é desproporcional em relação à conduta atribuída ao ex-presidente. As novas restrições foram impostas por Morais depois que o senador Flávio Bolsonaro divulgou uma carta escrita por Bolsonaro e apresentava ele como um porta-voz do do Bolsonaro durante a disputa eleitoral deste ano. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João. Vai lembrar, né, Débora, que na época o presidente Lula estava preso, mas não estava condenado, né? Não tinha condenação transitada em julgado, como é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tá agora eh em prisão domiciliar, mas já tem um histórico também de descumprimento de medida judicial, né, quando tentou ali usar um ferro de solda na tornzeleira. Enfim, são históricos aí diferentes. >> Exatamente. Ainda em Brasília, Samanta

Klein tem mais detalhes sobre o monitoramento por parte do governo. A tax de Milei no Brasil. Aliás, o presidente argentino já chegou por aqui, Samanta? >> Olha, ele tá para chegar, viu? Inclusive, o grupo, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, acabou de publicar um vídeo em que os dois chegam em jatos, um, claro, com a bandeira do Brasil e outro, a bandeira da Argentina com Javier Mi.

Obviamente é um é um vídeo em a, a gente não precisa nem dizer, isso está sinalizado, dizendo que o vídeo tem sátira, ficção e elementos de áudio e vídeo em inteligência artificial. E nesse texto, Milei, Javier Milei, satiriza dizendo que a fronteira do Brasil é uma peneira, mas que ele pediu autorização. E de fato a os as pessoas próximas ali, né, que tratam ali do governo de Javier Milei, informaram a embaixada brasileira que ele vem para cá. Inclusive, eh, nesse final de semana ele já está por aqui por conta de, eh, agendas com o governador Tarcísio de Freitas nesta sexta-feira. E amanhã ele participa da convenção com eh que vai confirmar, portanto, Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência. O governo, por sua vez,

está monitorando eventuais ataques do líder eh da Argentina, ataques que possam vir ao presidente Lula e às urnas eletrônicas e conforme eh fontes [roncando] do governo brasileiro, haverá resposta se houver ataques. A embaixada Argentina então avisou sobre a vinda, disse que ele volta logo depois da convenção e lembrando que não é a primeira vez que ele vem para o Brasil sem uma visita, uma missão oficial que tenha, por exemplo, conversado com o presidente Lula. Há do anos, ele participou de um evento ao lado do ex-presidente Jair Bolsonaro em Santa Catarina. E aí, conforme fontes do Planalto, o que que se diz é o seguinte: "Olha, a gente não vai fazer qualquer eh tempestade em copo d'água. a não ser que ele fale algo grave contra as urnas eletrônicas, contra as eleições. Fora

isso é liberdade, ele está aí e vai participar da convenção, portanto, eh a convenção do que vai confirmar Flávio Bolsonaro aí como candidato à presidência. >> Tá certo? Muito obrigada pelas informações, Samanta Clai. Lembrando que essa semana Flávio Bolsonaro fez uma declaração atacando [roncando] eh as urnas eletrônicas, foi prontamente eh desmentido pelo pelo TSE. Também ministros do STF se manifestaram em relação aos ataques enfundados em relação às urnas eletrônicas.

E Débora ex-preira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo, né, dessa convenção do PL e amanhã. Esse pedido público de desculpas feito pelo senador Flávio Bolsonaro foi o primeiro passo pro embarque da Michele na campanha presidencial do Entiado. O jornal Globo de hoje traz uma eh apuração sobre esse bastidor, conversou com alguns aliados da Michele que afirmam que a pacificação entrou numa nova fase e vai depender a partir de agora de conversas reservadas entre ambos e também ajustes práticos para sua volta à campanha, além da colaboração de outros integrantes da família Bolsonaro, especialmente os irmãos Carlos e Eduardo, né? O Carlos sobretudo não não tem uma boa relação com a Michele, ao menos até hoje os dois ainda não tinham conversado eh reservadamente. Esses interlocutores da ex-preira dama dizem que a reproximação vai ser gradual, que não faria sentido transformar os vídeos em uma demonstração imediata de normalidade. Foi um bom começo, mas

ainda há etapas pendentes. Eh, segundo essas pessoas próximas a Michele, o próprio vídeo divulgado por ela deixa claro qual será a próxima etapa, porque ela fala que os dois ainda vão sentar, conversar e ajustar. Detalhes. Então essa conversa deve ocorrer depois da Convenção Nacional do PL, marcada para amanhã, eh, para definir como é que vai ser a participação dela na campanha. Tem alguns pontos pendentes, um é a logística, porque a Michele tá muito envolvida na rotina do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, é preciso

organizar quem vai ficar responsável por esses cuidados nos períodos em que ela eh for viajar para participar de agendas eleitorais. E outro aspecto essencial é esse comportamento do restante da família Bolsonaro. Pessoas próximas à Michele afirmam que essa reaproximação dificilmente vai eh prosperar se houver novos ataques públicos, seja do Carlos ou do Eduardo Bolsonaro ou de pessoas próximas aos dois. Então tem alguns pontos aí, algumas arestas ainda a serem aparadas. >> Tudo vai depender dos humores, né? É,

você fica agora com o noticiário da sua região. Já já a gente volta falando das eleições do Rio de Janeiro, que está com o governo provisório.

[música]

[música] A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover Sport, Defender 90, 110 e 130 e Discovery, com chassis finais não sequenciais de RA196178 até 2525263, fabricados entre 3 de março de 2024 e 20 de abril de 2026, ano modelo 2024 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de substituição gratuita da polia intermediária do acionamento auxiliar da extremidade dianteira nos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão da identificação de um problema em alguns veículos, nos quais a polia intermediária da correia do acionamento auxiliar da extremidade dianteira pode girar excessivamente após uma entrada de alta torção, causando impacto e danos ao sensor de pressão e temperatura do óleo. Em alguns casos, um sensor de pressão e temperatura do óleo danificado pode causar vazamento de óleo do motor, o que pode representar risco de derrapagem para os usuários da via que trafegam atrás do veículo, especialmente os usuários de veículos de duas rodas. Há ainda risco de ferimentos aos ocupantes e ou a terceiros. bem como de danos à propriedade. Até o momento,

nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão serviço de substituição gratuita da polia intermediária do acionamento auxiliar da extremidade dianteira nos veículos envolvidos. Início do atendimento: 24 de julho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de até 50 minutos. Mais informações? Para verificar se o seu

veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover, de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br,

bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores. Além de Rover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere. Seu bem

maior é a vida.

Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

>> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A Glés [música] é o nome certo. >> Apagou, queimou, trolou, soltou. Autoglass é o nome certo. [música] >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. >> [música] >> São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> A é o nome certo.

[música]

>> E fique atento você que circula aqui pela cidade de São Paulo. Já tá chovendo em algumas regiões, então redobre aí a sua atenção com as pistas molhadas. mantém a distância do veículo da frente. De acordo com a medição da CT, agora são mais de 708 km de vias congestionadas aqui na cidade de São Paulo. Uma das mais complicadas é o corredor norte-ul.

Sentido Interlagos. Tá tudo parado desde a região da Paulista até a passagem pelo aeroporto de Congonhas. E você que vai em direção a Santana enfrenta problemas ali na aproximação com o Parque Ibi Brapuer e vai assim até a ligação leste, vale a pena seguir pelo caminho alternativo pela região da Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jaba Abaquara. >> Prove seu talento. Concorra a descontos de até 100% no Colégio Objetivo.

Participe do concurso de bolsas Desafio de Português e Matemática. Inscreva-se no site objetivo.br.

CBN. [música]

Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente [música] vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

Ponto final CBN. A gente volta com informações sobre as eleições aqui no Rio de Janeiro, Débora, porque o PL lançou hoje a candidatura do deputado estadual presidente da Alerge Douglas Ruas ao governo do estado. A Júlia Vena tem os detalhes, mas a chapa ainda tá indefinida, né, Júlia? Boa tarde. >> Isso, Carol, boa tarde para você e pra Débora. A convenção que foi realizada

hoje também confirmou Carlos Portinho na disputa a uma vaga no Senado. O evento foi marcado por participações por telefone de Michele e Flávio Bolsonaro. A gente lembra um dia após o pedido de desculpas do senador Aís Primeira Dama. Horas depois, em vídeo, Michele aceitou as desculpas e indicou apoio ao enteado. Ambos manifestaram apoio a Douglas Ruas na corrida ao governo. Na fala, Flávio

destacou a questão da segurança pública no Rio, enquanto Michelle enfatizou que Jair Bolsonaro pediu para que o partido não desista da disputa. Diante dos gestos, Ruas afirmou que os dois servem de inspiração pros co religionários. Ontem foi um dia muito especial para todos nós. Nós vimos um gesto de humildade do nosso próximo presidente da República, Flávio Bolsonaro. Um gesto que foi imediatamente correspondido pela aquela que percorreu todo esse país, levantou uma legião de mulheres para também brigarem pelo nosso país por uma nação melhor que é Michele Bolsonaro.

Que esse gesto deles possam nos inspirar. Ruas ainda não tem um candidato a vice-definido após o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP deixar a chapa na última semana. Apesar da desistência, o presidente do PL no Rio, Altneu Cortes, reiterou que confia na permanência de União e PP na coligação. >> Olha, a gente faz política honrando a palavra, né? E nós temos a palavra do deputado Luizinho, que é o presidente do PP, e do Antônio Rueda, que é o presidente da federação, que a federação vai ficar conosco. Eu acho que a gente

não terá nenhuma mudança nisso. A federação estará aqui na coligação. >> Já o segundo nome a disputar o Senado segue em aberto. Mas cotado é o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, do União. A candidatura, no entanto, enfrenta turbulências porque no início do mês ele foi preso pela Polícia Federal depois de agentes encontrarem um fuzil no veículo em que ele estava. O

político foi solto dias depois e nessa quinta-feira teve as medidas cautelares revogadas pelo Supremo Tribunal Federal depois de apresentar esclarecimentos à Corte. pelo calendário da justiça eleitoral. O prazo para as convenções termina no dia 5 de agosto e os registros oficiais devem ser feitos até o dia 15 do próximo mês. Carol, >> obrigada, Júlia. Eh, complicada a situação da chapa do pele, né, Débora, porque havia expectativa plano original era que houvesse aquela eleição indireta, né, para ocupar o governo do Rio. Douglas Ru eh, ocuparia por ser eh

presidente aí da LERGE durante eh temporariamente, depois poderia ter aquela eleição indireta, mas nada disso aconteceu. Eh, então aí agora ele sendo lançado como candidato do PL, mas de uma forma bem mais esvaziada do que era a intenção do partido inicialmente, né? São 5:54 agora. valorineste.com. [música]

Oferecimento Santander Empresas, o banco que [música] saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

>> Hoje com Yasmin Tavares, >> Débora, Carol e ouvintes da CBN. Boa tarde. Olha, sexta-feira no vermelho e de ganhos esfarelados na bolsa de valores do Brasil, viu? O Ibovespou em queda do começo ao fim do dia, cravando baixa de 1,5% e testando ali a região limite dos 174.000 pontos. Com o tombo

de hoje, a alta acumulada na semana pelo índice, que até ontem somava 1,7%, encolheu para Modesto 0,2%. E o principal peso sobre o índice foi justamente o recuo do petróleo. Notícias de que a China e o Paquistão tentam abrir um canal de diálogo entre Estados Unidos e Irã, fizeram o bairro cair quase 4% hoje, cotado ali perto de 97. A trégua até aliviou o temor de inflação global, mas puxou o freio de mão das exportadoras na bolsa, como é o caso da Petrobras, que cedeu 1,7% na sessão de hoje. E olha só, mesmo com o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, mandando um recado duro sobre juros altos por mais tempo, o alívio geopolítico se sobrepôs a tudo no mercado de juros. As taxas caíram forte

e a aposta de um corte de 0,25 ponto percentual na taxa Selic em agosto voltou a ganhar as apostas do mercado. Já no câmbio, o dólar fechou praticamente no 0 a 0 ali em relação ao real, cotado a R$ 5,8, mas registrou queda de 0,6% no saldo da semana. Eu vou ficando por aqui. Um bom fim de semana a todos. Débora e Carol é com vocês.

[música]

[música]

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com fonder.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática [música] e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. >> [música] >> Luana Coutinho, a nossa ouvinte Neiva, precisa ir pro aeroporto de Congonhas, tá em São Roque, vai vir pela Raposo Tavares. Pergunta aqui como é que tá o

caminho. >> Olha, Débora, ali pela Raposo, o caminho vai bem desde o Rodoanel até a região do Butantã. E o acesso à marginal do Rio Pinheiros ali pela ponte Matoso também flui bem, mas a Marginal Pinheiros no sentido Interlagos está bem carregada. E o trecho da Ponte Arres, acesso à Avenida dos Bandeirantes, também tá um caminho mais complicado aí para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas. Bastante lentidão por ali. Então a

alternativa pra Neiva que tá saindo aí pela Raposo Tavares em direção ao aeroporto de Congonhas é seguir sair da marginal do Rio Pinheiros no sentido da JK, no seguir pela JK no sentido Iberrapuera, acessar a República do Líbano e seguir pela Avenida Indianópolis. Esse caminho alternativo não tá livre não, viu? Mas o caminho tá fluindo muito melhor. Se ela já tem voo marcado aí no aeroporto de Congonhas, vai conseguir aí pular um trecho considerável de congestionamento da Pinheiros. E por esse caminho alternativo da JK, República do Líbano e Avenida Indianópolis, o caminho vale muito mais a pena no sentido do aeroporto.

>> Oferta do dia Oort Fru Filé Minon Bovino peça vácuo por R9,99 kg. Passe na loja Oba mais próxima e conheça o novo site oboortfrut.com. br. [música] >> A Luana Coutinho registrou há pouco que um trecho ali da Juris Rimê cedeu na entrada do portão seis do Morumbis.

Mateus Leite, já sabemos o que que causou esse problema. Olha, Débora, segundo o São Paulo Futebol Clube que administra o estádio Morumbis, o chão cedeu na entrada do portão 6 por causa de uma obra pública de canalização do córrego Antonico. O clube disse não ter gerência sobre o andamento desse serviço, mas afirmou que está em contato com os agentes envolvidos para buscar uma uma resolução rápida e mitigar os problemas ocasionados por esse incidente. A CBN já pediu um posicionamento à Prefeitura de São Paulo e também à Polícia Militar, já que tem um veículo blindado da corporação preso no buraco que foi aberto e aguarda retorno dessas instituições. Débora, >> obrigada pelas informações, Mateus Leite.

>> Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. do Santander Empresas. [música] O gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música] Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belute. Uma noite

especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Daysm do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. tokyomarinehall.com.br.

E falando da Avenida dos Bandeirantes, tá complicada aí no sentido do sistema Ancheta. imigrantes desde a saída da Ponte Arreso depois da passagem pelo aeroporto de Congonhas. Se você tá nessa região, utilize a Roberto Marinho como alternativa. >> Chegou a hora de realizar o sonho dos seus móveis planejados. Cozinha, quarto ou a casa toda com a Italineada. Somente

nesta semana aproveite a menor taxa do mercado. [música]

[música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Sexta-feira, 24 de julho de 2026. A defesa de Jair Bolsonaro recorreu contra uma decisão do ministro Alexandre de Morais, que impôs ao ex-presidente a proibição de receber visitas com finalidades políticas e de divulgar manifestos eleitorais. Os advogados classificam a restrição como genérica e dizem que foi criada uma limitação sem respaldo constitucional. A defesa pediu que a medida seja revista por Morais ou que o recurso seja levado ao julgamento na primeira turma da Corte. A proibição foi determinada pelo magistrado após o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, publicar nas redes sociais uma carta escrita por Jair Bolsonaro e destinada ao povo brasileiro. Na mesma decisão, o ministro

do STF suspendeu as visitas de Flávio ao pai por 90 dias. O governo federal espera arrecadar R bilhões de reais com a tributação de dividendos até dezembro, abaixo da estimativa inicial de 28 bilhões. A arrecadação visa compensar a isenção do imposto de renda para salário de até R$ 5.000. O ministro do Planejamento, Bruno Moret, ressaltou que o desempenho dessa receita não é linear e que pode se comportar de maneira diferente no restante do ano. Vietnã planeja obrigar

as plataformas de redes sociais a impedir que usuários menores de 16 anos publiquem conteúdo, comentem ou reajam a postagens. Pelas regras propostas, as contas deverão ser registradas com os dados de um dos pais ou um responsável legal, que vai ficar encarregado de supervisionar o conteúdo acessado e o tempo de uso das mídias digitais. O país também pretende endurecer as regras para jogos online. A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em baixa de 1,52% aos 174.041 pontos. O dólar fechou em leve baixa de

0,06%, cotado a R$ 5,8. O euro vale R,77, queda de 0,13%. Horário de Brasília 6:3. [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O Francisco é de Belém, vendeu uma casa que rendia um aluguel e agora precisa aplicar os recursos. Ele quer uma aplicação rentável e com liquidez mensal, porque precisa dos rendimentos para complementar a renda.

Ele pergunta onde pode investir. Francisco, uma aplicação segura é o tesouro IPCA+ com juros semestrais. é um título do governo corrigido pela inflação e que paga juros de 3% a cada semestre. Como hoje as taxas estão ao redor de PCA mais 8% ao ano, você compra esse título com um desconto, o que na prática aumenta a sua rentabilidade. A desvantagem é que você não tenha liquidez todo mês, porque os juros são pagos nos meses de fevereiro e agosto ou maio e novembro, dependendo do título. A

vantagem é que se você resgatar só os juros, o seu capital vai sendo corrigido pela inflação e você preserva o poder de compra dos seus rendimentos. Uma alternativa é investir numa aplicação atrelada aos juros de curto prazo, como o tesouro Selic. Mas aí o ideal é que você resgate apenas a rentabilidade que superara a inflação. Até a próxima. Um bom fim de semana e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] Débora, tem aqui novidade sobre a reconciliação entre Michele e Flávio Bolsonaro. Agora a gente acompanha tudo pelas redes sociais, né? Eles voltaram a se seguir eh nas redes depois daquela troca de vídeos, né? né? Cada um postou um vídeo fazendo ali aquela reaproximação. A gente registrou ontem

que a Michele deu um like no vídeo do Flávio, aí depois veio o vídeo da Michele. Eles tinham deixado de se seguir nas redes sociais, né? Especialmente o o Instagram em 29 de junho, foi quando a Michele divulgou aquele vídeo criticando o comportamento do Flávio, né? dizendo que foi humilhada e tal, mas agora voltaram a se seguir. A aproximação vai se encaminhando aí e a previsão então de que a Michele participe por vídeo da Convenção Nacional do PL amanhã.

Eu adoro essas novas configurações de comunicação na era das redes sociais e assim a gente fica sabendo, né, dessas movimentações. Muito bem, são 6:07 agora. Vera Magalhães está de férias, por isso que você não tá escutando o viva voz, mas ela estará de volta já na próxima segunda-feira. Vamos à Brasília. O João Rosa tem aqui atualizações sobre um assunto que nós já trouxemos aqui. Autorização do STF paraa

Polícia Federal investigar Marco Buzi por venda de sentença. Oi, João. >> Oi, Débora. Isso mesmo. O Supremo Tribunal Federal autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro afastado do Superior Tribunal de Justiça, Marco Budzi, no inquérito que apura um suposto esquema de venda de sentenças. A decisão

foi tomada pelo ministro Cristiano Zanim, que é o relator do caso no STF e determinou a inclusão de Budzi nas investigações conduzidas pela Polícia Federal. Segundo um relatório da PF, foram encontradas menções a familiares do ministro em materiais reunidos durante uma operação que desde novembro de 2024 apura um suposto esquema de venda de decisões judiciais no Superior Tribunal de Justiça. Agora os investigadores vão analisar esse material para verificar se existem indícios que justifiquem o aprofundamento das investigações contra o ministro e seus familiares. Em nota, a defesa de Budzi negou qualquer irregularidade. Os advogados afirmaram que o ministro não tem relação com as atividades de seus familiares, que é impedido de julgar processos em que eles atuem e que não têm conhecimento das investigações. A gente lembra, Débora,

que Budzi está afastado cautelarmente do STJ desde fevereiro deste ano, mas por conta de outro processo. O ministro responde a um processo administrativo disciplinar por denúncias de importunação e assédio sexual que foi apresentadas aí por duas mulheres. O afastamento foi determinado pelo próprio STJ e permanece em vigor até a conclusão das investigações internas. Débora, >> obrigada, João Rosa, pelas informações. >> A gente tem atualização agora sobre a chuva no Rio Grande do Sul. Vamos a

Porto Alegre com Airton Lemos. Oi, Airton. Boa noite. >> Boa noite, Carol e Débora. O número de pessoas fora de casa caiu para pouco mais de 100 aqui no Rio Grande do Sul. O

total, esse total caiu de 1880 para2 pessoas. São 877 desabrigados acolhidos em espaços públicos e 565 desalojados estão em casas de parentes ou amigos. A maior redução nos abrigos ocorreu em Porto Xavier nas missões, onde o número de acolhidos passou de 200 para 16. Os dados mostram que essas pessoas deixaram os abrigos, mas não permitem afirmar ainda que todos voltaram para casa. 206 municípios já comunicaram danos provocados pela chuva, conforme o último balanço da Defesa Civil do Rio Grande do Sul. Os rios Jacuí e Uruguai ainda tem

pontos acima da cota de inundação em Taquara, no Vale do Paranhana. O rio dos Sinos está em 6, 46 cm e segue subindo. O Jacuí permanece acima do patamar de inundação em cidades como dona Francisca, na região central, Triunfo na região metropolitana e São Jerônimo, na região carbonífera, também na região metropolitana. Em São Borja, na fronteira oeste, o rio Uruguai chegou a 9,34 cm, 34 acima da cota de inundação e continua subindo. Então esse é o problema ainda, né? O rio Uruguai

continua subindo. Já os rios Taquari, boa notícia, e o Caí deixar o patamar de inundação nas medições mais recentes. Em Porto Alegre, o Guaíba está em 2,13 cm no Cismauá. a gente atualiza agora aqui pelo o aplicativo do Serviço Geológico Brasileiro, chegando a 215 neste momento. A cota de inundação, que é a cota de que pode inundar o o centro de Porto Alegre, se chegar, que não deve chegar é a projeção dos meteorologistas e da das projeções aqui é de 3 m. A

projeção do Instituto de Pesquisas Hidráulicas da Universidade Federal do Rio Grande do Sul indica que o nível pode chegar a 2,70 cm manhã aqui em Porto Alegre. A maior preocupação neste momento, Carol e Débora, é a região das ilhas, no bairro Arquipélago aqui na capital, porque a cota de inundação é de 2,20 m região do centro da cidade. Então ficam, essa região fica mais suscetível para alargamentos aqui em Porto Alegre. Eh, nas ilhas o Guaíba chega nesse momento, última medição que a gente tem acesso pela prefeitura da capital, chega a 1,96 cm. Lembrando que a cota de inundação é de 2,20 m nessa região. Carol e Débora.

>> Muito obrigado. Informação do Aton Lemos em Porto Alegre. >> São 6:12 agora. Mateus Leite em São Paulo tem detalhes sobre o embrolhos jurídicos em torno do serviço de motos por aplicativos aqui em São Paulo. Oi, Mateus, boa noite.

>> Oi, Débora. Boa noite a você e também aos ouvintes. A Prefeitura de São Paulo recorreu contra a decisão da justiça que determinou o credenciamento da Uber para o transporte de passageiros por moto na capital paulista em até 48 horas. A administração municipal disse que enquanto o recurso estiver em análise, a ordem judicial será cumprida, mas ressaltou que o credenciamento não significa autorização para dar início à prestação do serviço. Segundo a prefeitura, ainda há etapas previstas na regulamentação que precisam ser cumpridas. A medida é mais um capítulo

da batalha judicial entre a gestão do prefeito Ricardo Nunes e as empresas de transporte por aplicativo sobre o assunto. A disputa já chegou ao Supremo Tribunal Federal que suspendeu parte das regras impostas pelo município para autorizar a operação das empresas. Na semana passada, a prefeitura recusou pela segunda vez o pedido de credenciamento da Uber para intermediar o transporte de passageiros por motos. Como justificativa, o Comitê Municipal de Uso do viário disse que a empresa não comprovou a contratação de apólice de seguro porque um dos documentos apresentados estava sem assinatura. A justiça, no entanto, entendeu que a recusa não configura um novo ato administrativo e apenas a repetição de um ato que já havia sido declarado ilegal. A prefeitura de São Paulo ainda

não divulgou o documento de credenciamento da Uber. A CBN perguntou se há uma previsão à administração municipal e aguarda retorno e também procurou a empresa que não se posicionou. Em primeiro de abril deste ano, a gente lembra que a plataforma 99, que também pretendia oferecer a atividade, informou ter desistido de operar o serviço na capital paulista após uma reunião com a prefeitura. Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações. Essa briga vai longe ainda.

Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música] Questionário é humano e toda descoberta começa com uma pergunta: "E se a sua ideia se juntasse a inteligência [música] artificial para criar soluções que mudam a vida das pessoas?" O futuro precisa de curiosidade, de criatividade e de você. A sua inteligência move a ciência. [música] Shell apresenta o prêmio Jovem Cientista com o tema Inteligência Artificial, uma iniciativa do CNPq em parceria com a Fundação Roberto Marinho, com parceria de mídia da Editora Globo e do Canal Futura. Acesse o site jovenscientista.cnpq.br

[música] br e saiba mais. [música]

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais [música] de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. [música] Busque por Banco BV e saiba mais. [música]

falar agora do seu caminho pela Marginal Pinheiro. Sentido Interlagos está tudo parado desde a aproximação com a ponte Eusébio Matoso e vai assim até o acesso a Guido do Caloi. Tem ocorrência nesse trecho com ocupação de faixa, por isso o caminho fica mais lento aí no sentido da zona sul. Utilize a Santo Amaro para você que tá na Pinheiros e vai em direção à rodovia Castelo Branco, em direção ao Cebolão. O caminho fica mais lento antes da passagem pela Ponte Arres e tá tudo parado até a altura do Parque Vila Lobos. Depois desse trecho, a pista

expressa da Pinheiros ainda tem anar até a chegada ao Cebolão. >> Fundação Dom Cabral, 50 anos. O futuro sempre presente na formação de líderes e organizações para a sociedade e para o mundo. Acesse fdc.org.br.

BR. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. >> Ó o gás, >> mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. [música] O gás da indústria naval, farmacêutica, de bebidas, alimentos. O gás do comércio,

fundamental para hotéis, [música] restaurantes, pequenos negócios. >> Seja granel ou nos mutijões, ele está em todo o país. É o nosso gás. Ele tá em tudo que o Brasil faz. [música] Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás.

[música] Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

[música] Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. E deixo aqui o lembrete que tem rodízio valendo hoje aqui na cidade de São Paulo até às 8 da noite. Carros com placas finais 90 não circulam no centro expandido. E para encerrar eu falo da Titê, tá? Mais complicada aí no sentido da rodovia Irton Sena, entre a saída do Cebolão, saída da Castelo Branco até a Ponte Comunidade Húngara. E a partir da

passagem pela ponte da freguesia, a Tietê tá travadíssima até a chegada ali à rodovia Presidente Dutra. A partir do trecho da Ponte do Piqueri, vale a pena utilizar o caminho alternativo da Irmã no Marquete, Marquete São Vicente. E dá para retornar ali pra marginal do TT a partir da ponte da Casa Verde. >> Chegou a hora de realizar o sonho dos seus móveis planejados. Cozinha, quarto ou a casa toda. Com Italineada. Somente

nesta semana aproveite a menor taxa do mercado. [música]

Temperatura média na cidade de São Paulo nesse momento em torno dos 16º. Tempo nublado. É, o tempo fechou aqui em São Paulo. As temperaturas estão em declínio. A mínima pode chegar a 14º durante a madrugada. Nas próximas horas

o tempo permanece fechado e tem condição de chuva fraca ou chuvisco, principalmente naquelas regiões mais próximas da Serra do Mar, ou seja, no extremo sul da grande São Paulo. Parelheiros, engenheiro Marcilac. A frente fria se afasta do litoral e o tempo melhora no fim de semana. Amanhã, sábado, ainda deve ter muita nebulosidade, algum chuvisco, mas o tempo melhor, o sol deve aparecer entre nuvens, tá? No decorrer do dia, a temperatura amanhã vai variar entre mínimas de 14 e máximas de 21. No

domingo, o sol aparece novamente entre nuvens, favorece a elevação gradativa da temperatura no decorrer do dia e os termômetros variam entre 14 e 23º. Não tem previsão de chuva significativa paraa grande São Paulo no fim de semana.

Prancheta do PVC com Paulo Vinícius [música] Coelho. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. [música] Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, [música] equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata.

Chama que eu vou. >> [música] >> Oi, PVC, boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Tudo bem? Tudo bem, Carol?

>> Oi, PVC. >> Tudo certo, PVC. Vamos falar, fazer um balanço aqui desse primeiro turno do Brasileirão. >> Bom, primeiro, ah, uma coisa que sempre me chama atenção e eu viro às vezes especialista em público no campeonato, que não é coisa mais importante, mas é a quarta maor média de público da história do campeonato. Às vezes a gente fala assim, o campeonato brasileiro ficouado, tá? Mas os últimos quatro campeonatos

são os quatro de maior média de público da história. Tem mais gente nos estádios do que tinha no passado. A Palmeiras é campeão no primeiro turno com 44 pontos. É o melhor Palmeiras de todos os tempos. Em em e às vezes eu leio melhor Palmeiras do Abel, né? O melhor

Palmeiras de sempre com qualquer técnico. O Palmeiras nunca tinha feito 44 pontos no primeiro turno. Só que não significa. São 23 campeonatos de pontos corridos. 17 vezes o campeão do primeiro turno ganhou o campeonato, seis vezes não ganhou. O último e recordista foi o

Botafogo de 2023, que conquistou o primeiro turno e não conquistou o campeonato. Então tem que manter no segundo turno. Não adianta fazer o primeiro turno extraordinário e não fazer o segundo turno de um nível parecido para ganhar o campeonato. Mas é é importante, é simbólico. Campeão do primeiro turno, 17 de 23 campeonatos, ganhou o campeonato no final. Então, o

Palmeiras ganhou o primeiro turno com a melhor defesa, melhor ataque do Flamengo. Repito, a quarta, a maior média n público da história. A maior é 23, a segunda maior é 24, a terceira maior é 25, a quarta maior é 26. Lá atrás 83 era a maior antes. O campeonato continua no segundo turno. Ah, o primeiro turno

não se fechou completamente, né? faltar um jogo que é Flamengo e Miraçol dos 190 jogos, 10 jogos por rodada, 19 rodadas, teve 189 jogos. Falta Flamengo e Miraçol, que não vai interferir no título do turno, mas pode interferir na distância do vice-líder Flamengo pro líder Palmeiras. Pode interferir também a rodada desse final de semana. A rodada começa no sábado com Atlético Paranaense Internacional, novo gramado sintético da Arena da Baixada que melhorou muito.

Santos e Chapecoense, os dois jogos às 18:30 de sábado. 20:30 de sábado, Vasco e Miraçol. 16 horas de domingo, Bahia e Corinthians, Cruzeiro e Botafogo. Os dois subiram muito. Corinthians com Fernando Dinice subiu de 16º para sétimo lugar. O Cruzeiro subiu de lanterna 20º

para oitavo lugar. São os dois jogos às 16 horas. Bahia, Corinthians Cruzeiro e Botafogo. Às às 18:30 de domingo, Flamengo e São Paulo, Grêmio e Fluminense, Bragantino e Coritiba. Às 19:30 de domingo, fecha uma rodada Remo e Vitória, Palmeiras e Atlético Mineiro.

Palmeiras líder, Flamengo vicelíder. >> Valeu, PVC. Bom fim de semana para você. Até segunda. >> Bom fim de semana, Débora. Bom fim de

semana, Carol, todo mundo para vocês. >> Beijo, PVC. >> Débora, deixa eu falar aqui de noticiário internacional. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse hoje que a Venezuela ainda não está pronta para fazer novas eleições presidenciais. As falas acontecem no dia que marca um mês do terremoto que devastou o país e deixou mais de 5.000 mortos. Eh, no

início de janeiro, o governo americano fez aquela operação militar em Caracas, né? prendeu o ex-presidente do país, Nicolás Maduro, também a esposa dele, Cília Flores, na época ele era o presidente em exercício. Eh, os dois estão preso em Nova York, devem ser julgados em 1eo de junho de 2027, respondendo aí por acusações de narcoterrorismo, tráfico de drogas, entre outras. Desde a captura eh do Maduro, a vice Delce Rodrigues vem comandando a Venezuela como presidente interina. junto dela compõe o alto escalão do governo, eh, o seu irmão, presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodrigues, que é o responsável por conduzir as negociações políticas. Eh,

Adelso Rodrigues é considerada alinhada a Washington e, nas palavras de Trump tem colaborado com os interesses dos Estados Unidos no país. Apesar de negar uma eleição próxima, Trump afirmou que a Venezuela fez muito progresso sobre o governo de Dels Rodriguez. No mês passado, integrantes do Partido Governista e também da oposição se reuniram pela primeira vez desde que os dois lados assinaram um acordo para realizar as eleições presidenciais de 2024. Novas negociações devem começar em agosto. Antes dos terremotos, a líder eh da oposição exilada de Norá Figueira viajou a Caracas para se reunir com representantes do governo e com dirigentes da oposição. E outra outra

líder eh oposicionista, Maria Corina Machado, que tá exilada desde o fim do ano passado, ainda não comentou as negociações, mas palavras aí do Trump, eh na avaliação dele, a Venezuela não estaria pronta ainda paraa realização de novas eleições. São 6:25 agora. A educação foi o tema desta sexta-feira da série 50 Debates para o Brasil, apresentada pelo jornal da CBN. Mais especificamente se as escolas cívico-militares devem ser expandidas ou se a gestão pedagógica tradicional precisa ser fortalecida. Para o professor Gevux Mateus de Araújo, do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba, os programas não devem ser excludentes e podem atender a realidades diferentes de forma concomitante. Ele destacou, no

entanto, que o modelo cífico militar ajuda a reduzir a violência escolar e melhora o desempenho dos alunos. O principal mecanismo por trás desses resultados está na redução do do número de ameaças aos profissionais de educação, está na redução do número de drogas e da presença de drogas e da presença de armas na escola e está na na redução de roubos. Então, o programa de fato, esse maior controle reduziu a violência no espaço escolar e essa redução de violência permite que você tem um clima escolar melhor e com isso um melhor desempenho eh e o melhor desenvolvimento daqueles estudantes. >> Já a presidente executiva do Todos pela educação, Priscila Cruz, afirmou que a disciplina mais imposta do que desenvolvida nas escolas cívico-militares é muito ruim para a vida dos estudantes. Ela também disse que a questão da violência pode ser amenizada com uma boa gestão. Vitória,

isso aconteceu muito fortemente, né, assim, caso de venda de drogas dentro das escolas, isso foi totalmente eliminado, sem militarizar as escolas, então com boa gestão escolar e eu acho que acima de tudo investimento nesses profissionais e na formação dos professores para eles também poderem eh executar o trabalho pedagógico na escola com a qualidade que também tenha reflexos eh na disciplina, na coição de de violência. A série 50 debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. As discussões completas estão disponíveis no site da CBN. E assim a gente se despede do nosso ouvinte por hoje, Carol. Bom fim de semana, até segunda.

>> Um beijo, Débora para você, pros ouvintes. Bom fim de semana, até segunda. >> Produção foi de Wender Starles, trabalhos técnicos, Daniel Mesquita e Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia, tem uma ótima noite, um ótimo fim de semana. Eu estarei por aqui no domingo às 6 da manhã no Jornal da CBN.

Espero você até lá.

Oh. >> [música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O presidente Lula sancionou com vetos a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres maiores