---
video_title: "Como desenvolver competências comportamentais?"
video_id: IkhdxEp2MY0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IkhdxEp2MY0
video_date: 2026-07-23T16:42:30+00:00
video_description: |
  Leny Kyrillos responde à pergunta do ouvinte, que diz que quer desenvolver competências comportamentais, mas não sabe por onde começar. Confira!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CDN, Comunicação e Liderança com Leni [música] Quirilos.

[música]

>> Leni Quirilos com a gente aqui no estúdio. Tudo bem, Leni? >> Tudo bom, Sardenberg? Boa tarde. Boa tarde, Cásia. Boa tarde para todos. Boa

tarde, Leni. >> Como sempre respondendo a questões, perguntas levantadas pelos nossos ouvintes, no caso o Severo de Ribeirão Preto, que diz o seguinte: "Aspas, já estou ciente que tenho que desenvolver competências comportamentais. Por onde começar?" Primeira coisa, o que são competências eh comportamentais? comportamentais são características, Sademberberg, do comportamento, são habilidades relacionadas às atitudes, a forma como a pessoa se coloca. No caso, especialmente

no ambiente de trabalho, ela aparece junto com as tais das competências técnicas. Então assim, em toda a área de atuação existe um conjunto de características, de habilidades que a pessoa tem que desenvolver tecnicamente para ocupar determinado cargo. E claro, nós devemos, principalmente no início da nossa vida profissional, nos dedicarmos muito ao desenvolvimento dessas habilidades técnicas. Só que tem um momento no decorrer da carreira onde as habilidades técnicas deixam de nos diferenciar. Na realidade, todo mundo que tá lá na na empresa tem aquelas habilidades e se eu tenho intenção de crescer na profissão, de ter uma promoção, de melhorar o meu status dentro da empresa, eu tenho que me ocupar dessa outra parte. E nós sabemos

que pros cargos que envolvem liderança, as competências comportamentais são essenciais. Então o severo tá certo, ele tem que dar atenção a isso mesmo. E vamos procurar trazer aqui um caminho das pedras para ele. Primeiro, eh, um estudo bastante amplo do Fórum Econômico Mundial mostrou que para 2026 em diante existem cinco grandes forças transformadoras que vão nos obrigar a modificarmos o nosso foco, a nossa habilidade para essas competências comportamentais, que são mudanças tecnológicas que não param de acontecer, >> inteligência artificial, >> isso, fragmentação geracional. Então, as empresas todas com pessoas de diferentes gerações, a incerteza econômica, principalmente aqui no ano eleitoral, mudanças demográficas de uma forma geral e a tal da transição verde. Então, são

pontos, são forças transformadoras que mostram, por meio da pesquisa extensa que foi feita, que existem 10 comportamentos e habilidades que são esperados. E dessas 10, escutem só, oito são competências comportamentais: resiliência, flexibilidade, liderança, empatia, motivação, autoconhecimento, comunicação, ó, nós aí, né? E resolução de problemas. Agora, o severo nos pede um início. Como é que eu faço para começar? E quando eu pesquisei, eu me

deparei com um dado bastante interessante. Gente, sabe qual é a competência amor que vai ajudar a pessoa a desenvolver todas as outras? >> Qual? >> Coragem. >> Boa.

>> Coragem. Então, o severo deve começar desenvolvendo essa musculatura, essa tal de coragem. Mas coragem é você fazer o que dá medo e com medo mesmo. >> Com medo mesmo. Com medo mesmo.

>> Boa, boa. É, >> é meter a cara. >> Meter a cara, Sidback. Porque assim, aquilo que você não tem medo não exige coragem. Você vai lá e faz, né? A

coragem >> não é ausência do medo, é fazer com medo mesmo. >> Não. Exatamente, Cácia. super bem colocado. Não é ausência do medo, é meter a cara e fazer com medo mesmo.

Porque, ó, escutem só, eu fui atrás de algo mais sólido para trazer e eu me deparei com um livro da Luciana Pianaro, que se chama justamente Coragem, tá? E ela diz o seguinte: "Veja, falamos de resiliência. Para você ter resiliência, você tem que ter coragem de enfrentar as adversidades, certo? Para você ser um líder, você precisa de coragem de ser vulnerável. de se colocar em situações onde nem sempre você sabe o que você deve fazer. Para você desenvolver

empatia, que é outra dessas, você precisa ter a coragem de se conectar com o sofrimento do outro. Então, a coragem tá na base disso tudo. E aí a grande pergunta é: coragem pode ser desenvolvida? Pode. Isso que é essa que é a boa notícia. O Martin Seligman, que

é um psicólogo positivista, ele diz que a coragem é uma das seis virtudes cardiais do ser humano, junto com sabedoria, humanidade, justiça, temperança. Eu falo temperança, eu lembro do Sardemberg, né? E transcendência, tá? E ele diz que a coragem, na verdade, ela se manifesta por meio da bravura, por meio do comportamento que é perseverante e honesto ao mesmo tempo. Essa é a definição. Então, é a ideia que a Cácia

atrás. Vai com medo mesmo. É isso que é ter coragem. Coragem vem do latim, que é coráticum, e significa a bravura que vem do coração. Mais uma vez, gente, mostrando a importância da assertividade, da clareza da comunicação associada à empatia, à escutativa e, principalmente, a afetividade nesse processo de comunicação. E a neurociência diz que

por conta da plasticidade cerebral, neurológica, que nós todos temos, a gente pode treinar essa coragem por meio de pequenas atitudes. Então o que que a gente destaca aqui? Por exemplo, o não dito com firmeza. Então, opa, tô lidando com uma situação aqui na empresa, é algo que eu não posso deixar que aconteça dessa maneira. Eu vou ter que falar um não, apesar de me sentir incomodado por isso. E eu tenho que dizer se não com

firmeza. Uma resposta assertiva, onde a gente fala com ênfase, com capricho na articulação, justamente para mostrar essa segurança toda, né? Então assim, é um ato de coragem que acaba reforçando as conexões neurais. É curioso porque assim, a coragem ela pode partir de um estado interno e se manifestar na atitude, mas hoje nós sabemos claramente que o cuidado com a atitude externa, com o comportamento, além de mostrar pras pessoas essa coragem e construir uma percepção positiva, essa atitude ela também impacta internamente, favorecendo que a pessoa realmente se aproprie disso. E quando a gente vê a questão da saúde mental como algo tão importante que infelizmente tem aumentado tanto, né, uma grande ocorrência, na verdade saúde mental também tem a ver com coragem, com a coragem de você reconhecer os seus limites, com a coragem de você admitir que precisa de ajuda, de você assumir eventualmente que você não sabe algo que tá sendo cobrado de você. Uhum.

>> E aí eu me lembrei imediatamente da Bren Brown, que tem um livro bárbaro chamado A coragem de ser imperfeito. E veja, Sardemberg, que definição interessante que ela traz. Ela diz que a coragem é contar a história de quem você é de coração aberto. Nós todos somos imperfeitos. Nós todos, claro, temos características, condições que nós precisamos desenvolver para nos tornarmos pessoas melhores e, consequentemente profissionais melhores.

E a abertura para isso é o que vai favorecer. E aí não posso deixar, né, de falar antes de encerrar, Sardemberg, a frase do Guimarães Rosa, do grande Guimarães Rosa no Grande Sertão Veredas. Olha que lindo. O correr da vida embrulha tudo. A vida é assim: esquenta e esfria, aperta e daí afrocha, sossega e depois desinquieta. O que ela quer da

gente é coragem. Então vamos nessa, né? Vamos buscar desenvolver aí essa característica pra gente poder desenvolver todas as outras e nos posicionarmos bem em relação à nossa vida. >> É isso aí. Gostei >> também. Também gostei. No começo eu

entendi que era difícil definir coragem, mas tem várias maneiras de se chegar ao conceito, né? >> Pois é. E aí sim é o comportamento que vai contar. Então, mesmo que lá por dentro eu esteja, ai, será que eu devo? Será que eu vou? Tô com receio, tô com

medo, vai com medo mesmo. Mete a cara, no fim as coisas se acertam, [risadas] >> tá certo? Leni Quirilos, muitíssimo obrigado, Leni. Até a semana. >> Obrigada, Sademberberg. Cácia, ótimo

restinho de semana aí para vocês e coragem, Severo. Vamos que vamos. >> Muito obrigada, Leninha. Até mais. >> Obrigada, >> Severo, nosso ouvinte de Ribeirão Preto, que levantou essa questão que a Leni responde aqui agora. Yeah.