---
video_title: "O que se sabe sobre a operação da PF contra alvos na mira dos EUA por suspeita de elo com o PCC"
video_id: gYYI4fi6A98
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gYYI4fi6A98
video_date: 2026-07-04T03:57:42+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou a Operação Exchange para desarticular uma organização criminosa suspeita de lavar bilhões de reais provenientes do tráfico internacional de drogas. Entre os alvos estão indivíduos que sofreram sanções recentes do governo dos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC.
  
  Até o momento, sete pessoas foram presas, incluindo Stela Stephanie e o empresário Victor Shimada, que também é investigado por supostos desvios no contrato de patrocínio entre o Corinthians e a Vai de Bet. O esquema utilizava criptoativos e operações bancárias de alto valor para movimentar recursos ilícitos. Acompanhe a atualização direto da sede da PF em São Paulo com o repórter Pedro Fagundes no Jornal da CBN.
  
  Foto: Pedro Fagunes/CBN
  
  #RádioCBN #PolíciaFederal #OperaçãoExchange #LavagemDeDinheiro #PCC #Corinthians #SegurançaPública
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Voltamos a falar de São Paulo, atualizando as informações sobre esta operação da Polícia Federal que entre as pessoas presas prendeu uma daquelas que sofreram sanções dos Estados Unidos nessa semana por suposta ligação com o PCC. A prisão não foi por ligação no com PCC, né? Foi por lavagem de dinheiro. E a o Pedro Fagundes tem essas informações, tá na sede da Polícia Federal em São Paulo, para onde as pessoas que foram presas nessa operação estão sendo levadas. Pedro Fagunde, sua informação.

>> Milton, sete pessoas já foram presas até agora na operação exchange da Polícia Federal, que mira justamente uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. Entre os alvos estão esses dois nomes que também foram sancionados pelos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Uma delas é a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que já foi presa. Ainda não chegou aqui à sede da Polícia Federal, mas o mandado de prisão já foi cumprido. E do empresário Víor Henrique de Oliveira Chimada, que é procurado e continua foragido. A nossa

reportagem acompanha de perto a movimentação aqui na porta da PF, no bairro da Lapa. Desde esta manhã já foi possível ã ver a chegada de ao menos sete a oito viaturas da polícia com a confirmação de um homem encapuzado saindo de uma delas. Além disso, também quatro carros chegaram aqui sem placa ou também com placa tapada. Então carros apreendidos, avaliados em cerca de R$ 700.000, bem distante dos quase R 10.4 4 bilhões

de reais bloqueados nesta operação. Bem, mais de 50 policiais cumprem 13 mandados de busca e apreensão, além dos 11 mandados de prisão temporária, tanto na cidade de São Paulo como também no litoral, Santos, Praia Grande e ainda Santana do Parnaíba, aqui mais próximo da capital. Todos os presos estão sendo levados para cá, aqui a sede da Polícia Federal. De acordo com a investigação, o grupo utilizava criptoativos, transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e ainda repasses entre pessoas físicas e jurídicas para movimentar estes recursos. De acordo com o governo norte-americano, Víor Timada seria um elo entre integrantes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos, e traficantes internacionais. Ele é

acusado pelo governo americano de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos com uso de criptomoedas para enviar valores de volta ao Brasil. E por aqui o Shimada também aparece em outras investigações com os supostos desvios no contato de patrocínios, por exemplo, entre o Corinthians e a empresa de apostas esportivas Vai de Bet. De acordo com a denúncia aceita pela justiça, a empresa Victory Trading do Shimada manteve movimentação financeira intensa com a Wave Intermediações, também tecnologias, apontada como uma das empresas utilizadas para movimentar valores dos esquemas. Volto com vocês, Milton e Cácia. Pedro Fagundes, só tira uma dúvida para mim aqui. Nesse material

divulgado pela Polícia Federal sobre essa operação, eles falam da ligação deste grupo com o PCC. >> No material divulgado pela Polícia Federal, eles não batem este martelo falando da ligação entre o Shimada e também a secretária dele com o PCC. As informações são mais do governo americano, >> não? Perfeito. Eu tô fazendo até essa ressalva aqui, chamando atenção para isso, porque ainda ontem com o promotor Gaquia, quando surgiu a as sanções, surgiram as sanções nos Estados Unidos em relação a eles ligando ao PCC, o Gaquia dizia o seguinte: as investigações que nós temos aqui não é de ligação com o PCC, já existia processos contra eles, já eles já eles já eram procurados ou estavam sendo investigados dentro dessas questões que foram apresentadas agora, mas não falava diretamente do PCC. Então, tá, só para

confirmar isso. Quer dizer, a Polícia Federal está fazendo essa operação, mas pelo menos oficialmente ainda não faz um elo com o crime organizado ou com estas organizações criminosas que estão agora sob o alvo também do governo americano. Mas claro que ao longo do dia, até porque provavelmente deve ter alguma entrevista coletiva aí a qualquer momento, isso pode ser esclarecido também. 9:38