---
video_title: "Flávio Bolsonaro atribui tarifaço a Lula, mas não critica EUA: 'Não vai surtir efeito que espera'"
video_id: NeFLcShJyQU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NeFLcShJyQU
video_date: 2026-07-16T22:06:37+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I A cobrança da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros repercutiu no meio político e provocou uma troca de críticas entre governo e oposição. Confira a análise de Vera Magalhães.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
Exato. A o tweet do secretário Marco Rúbio ontem, ele já tem um componente muito claro de jogar pro colo do governo, né? Dizer que é culpa do governo, que o governo não agiu com ali lealdade, enfim, com para com os Estados Unidos e que isso levou ao tarifaço. E mais, fala que a iniciativa do governo Lula prejudica os brasileiros. Então, tem um tom bastante eh de condução da de uma narrativa com viés eleitoral. Então,

osas eh para eh instar os brasileiros a culparem o governo por algo que pode prejudicar a economia do Brasil. Isso tem eh toda a cara de ter sido articulado com o o bolsonarismo, porque já era sabido que esse tema tava sendo cobrado do Flávio Bolsonaro. E é a primeira vez que o Marco Rúbio fala mais tão explicitamente assim, eh, atribuindo o tarifaço ao Lula, pondo o nome do Lula e adotando um tom mais de rompimento mesmo com o governo brasileiro. As coisas não andavam tão bem quanto na época da química. Mas não tínhamos chegado a esse grau de agressividade em relação ao governo brasileiro. Daí

porque o Flávio Bolsonaro na sequência já vem num tom também acima do que ele vinha adotando. A culpa é sua, Lula, porque ele sabe que nos levantamentos está sendo atribuída a responsabilidade a ele, Flávio Bolsonaro, mais do que ao governo. Então, replicar e massificar nas redes é esse grito de a culpa é sua Lula. É uma tentativa dele de se dissociar do tarifaz. Mas veja, ele tinha que além de ter adotado uma culpa é sua Lula, ter sido mais veemente, mais incisivo na condenação do tarifáço em si. Não, ele atribui ao Lula, mas não

diz que é uma coisa ruim pro Brasil. Ele diz tanto que o próprio governo americano está dizendo isso. Então, é de novo ele comprando a mesma eh o mesmo discurso da Casa Branca, o mesmo discurso do governo Donald Trump. Não se dissocia em nenhum momento, não critica a Casa Branca e não adota nenhum tom em defesa dos produtos brasileiros e dos setores da economia brasileiras brasileiros que vão ser atingidos. Então, provavelmente não vai surtir o efeito que ele espera. Vai continuar

parecendo que ele está em consonância com a Casa Branca nesse tema. M.