---
video_title: "‘Resiliência não é romantizar sofrimento’"
video_id: MR8X-1t-if4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MR8X-1t-if4
video_date: 2026-07-10T09:56:21+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre resiliência. A palavra ‘virou apelido para engolir sapo de sorriso no rosto e chamar de superação’. Comentarista destaca que resistir é uma coisa, se resignar é outra bem diferente. ‘Enquanto resistir empurra para frente, se resignar nos ensina a apanhar com elegância’. Ser resiliente não é aguentar tudo de qualquer jeito. ‘Nem tudo foi feito para ser suportado’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rossandro Clingei.

[música]

Resiliência é a palavra predileta de quem quer que você aguente caladinho. virou o apelido para engolir sapo de sorriso no rosto e chamar de superação. O conceito original tirado da física diz outra coisa. O galho resiliente não é o que se recusa a quebrar, é o que verga no vento e volta. Quem fica duro racha.

Aí entra uma distinção que incomoda porque obriga a escolher lado. Resistir é uma coisa, se resignar é outra bem diferente. Enquanto resistir empurra pra frente, se resignar nos ensina a apanhar com elegância. É a velha conversa do tem que ter paciência, do vai melhorar, que serve tanto pro casamento, que foi embora faz tempo, quanto pro país que promete se consertar há 30 anos e nunca consertou. Vctor Franco sobreviveu ao campo de concentração e escreveu que entre o estímulo e a resposta existe um espaço e nesse espaço mora a liberdade de escolher. Resignação é quando a gente

desiste desse espaço e deixa o estímulo decidir por nós. Ser resiliente não é aguentar tudo de qualquer jeito. Às vezes, a atitude mais resiliente que alguém pode ter é justamente reconhecer o limite, juntar as próprias coisas e ir embora. Porque nem tudo foi feito para ser suportado. Algumas situações precisam ser enfrentadas, outras encerradas.

Algumas pessoas merecem diálogo, outras distância. Resiliência não é permanecer onde a alma adoece. Não é romantizar sofrimento, nem transformar abuso em prova de força. Saber a hora de insistir é sabedoria. Saber a hora de sair é maturidade. O resto é teimosia, com nome

bonito e muita dor, que só você paga a conta enquanto te chamam de gente boa, quando na verdade é traidor da própria felicidade. >> [música]