---
video_title: "Thássius Veloso: WhatsApp ilimitado nos planos de celular está com os dias contados?"
video_id: w_Qu0ExoHNw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_Qu0ExoHNw
video_date: 2026-07-22T00:35:43+00:00
video_description: |
  O acesso ilimitado ao WhatsApp nos planos de celular está com os dias contados? Thássius Veloso explica as recentes mudanças nas ofertas das principais operadoras do Brasil. Clientes da TIM e da Vivo já começam a notar que o uso do aplicativo passou a ser descontado da franquia de dados em novos pacotes. Entenda o que é o fim do "zero rating", como ler as letras miúdas do seu contrato e quais são as novas opções de combos que tentam atrair consumidores com preços mais competitivos.
  
  Foto: Arquivo
  
  #Tecnologia #WhatsApp #Telefonia #TIM #Vivo #Economia #DiaADiaDigital #CBN #Notícias #Celular
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dia a dia [música] digital comcioso. Oferecimento Eleven Labs. Agentes de [música] 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. WhatsApp limitado pode estar com os dias contados nas empresas de telefonia, viu? Táos Veloso? conta pra gente. Ele deixou

o comentário de hoje gravado. >> Boa noite, Carol. Boa noite, Débora. Boa noite, ouvintes da CBN. Pois é, aos poucos os planos de operadoras vão se modificando e perdendo o aplicativo mais utilizado do Brasil, que é o WhatsApp, aquele acesso gratuito, aquele acesso sem descontar da franquia. Na semana

passada isso desapareceu para clientes da TIM que aderirem ao novo plano controle. Plano controle é aquele mais simples, em que você decide um valor por mês e esse valor é fixo. Até interessante a a oferta. Tem aqui o Team Controle Fit anual 2.0.

Então você assume o compromisso anual de R$ 360, mas vai pagando parcelado no cartão de crédito em 12 vezes. Então no fim das contas, você tem uma mensalidade de R$ 30 com pacotes de 30 GB por mês. Interessante. Mas quando você vai ler lá nas letras miúdas desse contrato, dessa oferta, descobre que não tem o WhatsApp. Se a pessoa faz ligação via WhatsApp, se manda muito vídeo, qualquer coisa nesse sentido, vai ser descontado lá dos 30 GB por mês. E a chance de você chegar no

topo disso e ter uma pane seca, digamos assim, acaba sendo maior. A Vivo, a Vivo também retirou o WhatsApp limitado já tem um tempinho, viu, dos planos controle. Hoje e eles contabilizam uma franquia extra para Instagram. pro aplicativo X, para YouTube, mas WhatsApp não. E é importante que o ouvinte tenha isso em mente quando tiver negociando o futuro contrato com operador de telefonar, quero mudar de plano, preciso economizar, quero um plano mais simples. Geralmente nessa

hora as pessoas pensam no plano controle, mas com essa dificuldade. Eu ia dizer também como tá a situação na Claro, só que eu fui checar aqui, eu tô em Londres para uma cobertura e o site da Claro ele é bloqueado no meu computador. Eu não sei porque o hotel bloqueou no Wi-Fi. Então, ouvintes que tem claro, depois chequem aí, verifiquem e conforme vocês estiverem mudando de plano para ter certeza se o WhatsApp é ilimitado ou não. Puxando da memória, a Claro ainda mantém o WhatsApp ilimitado, mas sempre melhor checar diretamente no canal oficial. Agora, falando ainda de

telecomunicações, um registro rápido aqui. Eu comecei falando de Tim e aponto também que na semana passada a Tim revisitou os combos dela. A Tim colocou novos combos que combinam telefonia celular, telefonia móvel com internet de fibra ótica. E os valores eles estão bastante interessantes. Quando a gente considera os preços praticados em São Paulo, por exemplo, tem o Team Black Light com e internet de 500 M e 65 GB, no caso do celular, da telefonia móvel, por R$ 90 por mês. Isso coloca TIM num

patamar de preço que lembra operadoras regionais e também é peitando algumas das operadoras nacionais de telecomunicações. A Tin aos poucos vai se reposicionando, é uma operadora que perdeu muitos clientes nos últimos tempos. Então, para você que tem dificuldade de acesso na sua casa, eh, utiliza já algum serviço de fibra ótica ou não, mas gostaria de pensar em ter uma operadora diferente, talvez com essa movimentação de preço na TIM, preços mais econômicos nesses combos é o chamado tinultra combo, talvez seja interessante para você trocar para essa operadora. Enfim, cada consumidor sabe o que é melhor para si, mas a gente registra esses gestos do mercado para você, ouvinte do nosso dia a dia digital ficar ciente do que está acontecendo e quais são as oportunidades para, ó, economizar um pouquinho. Quinta-feira eu tô de volta. Tchau,

Carol. Tchau, Débora. Valeu, Tásos, pela dica.