---
video_title: "A volta do reforço da vacina da pólio aos 4 anos"
video_id: ebnl4-tsjG0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ebnl4-tsjG0
video_date: 2026-06-23T12:50:25+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia explica que a mudança começa a valer, a partir de 3 de agosto de 2026. O que muda? Ouça o comentário.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correia.

[música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Dr. Luício Fernando, voltamos a falar aí da vacina da Pólio. >> Vamos. Eh, importante, Milton, a gente volta e meia fala da da importância da cobertura vacinal da vacina da polimerite. No Brasil, ela tá

erradicada. O último caso foi em 89. [limpando a garganta] Em 94 a gente teve, recebeu de volta o certificado de livre do vírus pela OPAS. Agora, importante é o seguinte. Essa semana mudou fez ou aconteceu mudança no programa nacional de imunizações e que algumas mães podem ficar preocupadas.

Não é para ficar preocupada, é para entender o que tá acontecendo. Até 2024, a criança recebia três doses da vacina injetável aos 2, 4 e 6 meses e depois dois reforços com a gotinha, a vacina oral, aos 15 meses e aos 4 anos. Em novembro de 2024, o Brasil seguiu a Organização Mundial da Saúde, aposentou a gotinha e passou a usar só injetável. E aí ficou apenas um reforço aos 15 meses. Agora no segundo semestre desse ano, em agosto, o esse o segundo reforço volta ao calendário aos 4 anos de idade, também injetável. Então o que está

acontecendo? Antes que comece esse discurso antivacina criminoso e bobagens circulando, o Brasil volta o esquema das cinco doses que sempre foram feitas, só que nesse caso a quinta dose vai ser coingjetável também. E aí vem a pergunta: "Bom, mas se não tem doença, por que mais uma dose?" Porque a gente sabe que a proteção da vacina cai com o tempo, Milton, esse reforço vai manter a cobertura elevada e a proteção elevada. principalmente nas crianças menores de 5 anos, onde o risco das formas graves da polimerite é maior. Então não é reforço,

não é mudança a questão de reação a alguma coisa, é se enquadrar no padrão recomendado pela UMS. Não é um exagero, é um alinhamento com melhor evidência científica. E com uma coisa interessante, a gente passa, a gente passou a usar a vacina injetável nos reforços, justamente porque a gotinha era foi ela foi muito importante, foi fundamental pro mundo inteiro, mas ela usava um vírus vivo e enfraquecido. Em situações raríssimas, esse vírus podia sofrer uma mutação e, paradoxalmente, podia até provocar doença. Então, adotando exclusivamente a vacina injetável, que é feita com vírus inativado.

Não temos esse risco no Brasil, mais já não temos, desde que paramos de usar a vacina da gotinha, claro, mas a gente garante que todas as doses são feitas com vírus inativado, é segura a vacina e a gente ainda não tem a cobertura ideal. A gente tem que voltar nesse assunto e vamos continuar voltando. A meta do PNI é de 95%. É isso que garante a imunidade de todos, né? Na poliomelite a gente chegou a despencar para cerca de 71% em 2021. E

com muito esforço, esforço de toda a comunidade científica da área da saúde, conseguimos subir para 90% em 2004. Então é recuperação, mas tá abaixo da meta. Em 2025 apenas duas vacinas do calendário bateram os 95%. Na região norte, no nordeste a gente tem regiões muito frágeis e não só lá. Eu volto a dizer o seguinte, não adianta você ter uma cidade com 100% de cobertura. Aí nós vamos falar, por

exemplo, do Sarampo, Rio de Janeiro tem 100% de cobertura, Niterói tem mais de 100%, muito bom, mas na região metropolitana tem cidade com 40% de cobertura. >> Então, gente, o vírus não quer saber onde é que onde é que começa um uma fronteira e e termina outra. O vírus não tá perguntando em que cidade ele tá. Então as pessoas se deslocam, os vírus se deslocam junto com as pessoas. Então a frase continua sendo a frase que o Dr.

Ted Adanon criou, falou durante a pandemia, eu acho que é emblemática. Só estaremos seguros quando todos estiverem seguros. Então é por isso que é importante a gente voltar a discutir cobertura vacinal sempre. E por isso que é importante lembrar também que a decisão de não vacinar uma criança nunca é uma decisão individual, uma decisão familiar. É uma decisão que afeta toda a coletividade, né, doutor?

>> Exatamente. É aquela coisa, você pode dizer: "Poxa, mas é meu filho, eu não vou dar vacina no meu filho". Sim, mas o seu filho frequenta a escola com uma criança que, por ter uma doença grave, tá se tratando de câncer infantil? Vamos lembrar que os tumores infantis hoje em dia tem recupera tem tem cura acima de 90%. Mas essas crianças receberam quimioterapia. Você tem gente que tá

tratando doenças crônicas que precisam mesmo mexer com a imunidade. Você tem pacientes que foram transplantados, muitas vezes não podem receber uma vacina. Então, se você deixa de vacinar o seu filho, você expõe essas pessoas também a doença. Pense nisso. Vacina é um compromisso social, é um compromisso coletivo, não é uma decisão individual por e simples. Isso é que é importante.

>> Apenas então para esclarecer aqui como é que vai ficar o calendário dessa vacina. da vacina volta a ser 2 meses, 4 meses, 6 meses de idade, doses injetáveis. Eu sei que na hora que dá dói, dói no pai, na mãe e quem tiver levando a criança, eu sei porque levo o meu neto às vezes, é 15 meses o primeiro reforço e aos 4 anos, Milton, >> ou seja, até aos 4 anos são cinco doses. >> Doses, exatamente, a partir de agosto de 2026. >> Muito obrigado. Até mais.

Valeu, >> até amanhã.