---
video_title: "Mais um tarifaço; reconciliação no bolsonarismo; e novo álbum de Anitta"
video_id: p9Iy7zikhnc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9Iy7zikhnc
video_date: 2026-07-24T10:36:07+00:00
video_description: |
  Na edição da manhã do Panorama CBN desta sexta-feira, você vai entender a nova tarifa de 12,5% dos Estados Unidos contra produtos brasileiros, que se soma à cobrança anterior e pode levar parte das exportações a uma taxa acumulada de 37,5%. Também vamos falar sobre a reconciliação pública entre Michelle Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, depois da briga que expôs tensões na pré-campanha. E ainda: a gente conta os detalhes da segunda parte de EQUILIBRIVM, novo álbum de Anitta, com ritmos brasileiros e participações de Maria Bethânia, Alceu Valença, Mart’nália e outros artistas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Em destaque no Panorama CBN, mais um tarifaço confirmado contra produtos brasileiros. A nova cobrança dos Estados Unidos se soma a taxa que já estava valendo e pode levar parte das exportações a uma tarifa de 37,5%. Depois da briga pública, Michele Bolsonaro aceita o pedido de desculpas de Flávio e fala em reunião para ajustar a pré-campanha. Ao mesmo tempo, Eduardo Bolsonaro volta a atacar o sistema eleitoral e repete mentiras sobre as urnas. [música] Rio Grande do Sul tem mais de 1800 pessoas fora de casa por causa da chuva. E na Europa, o calor extremo

provoca incêndios e mortes. [música] E na música, Anita lança a segunda parte de equilíbrium. Sem medo, [música] coragem vem de berço. Eu aprendi direito a deixa marca no chão. >> Um álbum cheio de ritmos brasileiros e participações de artistas consagrados como Maria Betânia, ao seu Valença e Martinal.

[música] >> Hoje é sexta-feira, dia 24 de julho, e o panorama tá no ar. [música] Ei, pessoal, muito obrigado pela sua companhia. Você que tá aqui comigo querendo acompanhar as principais notícias do dia, eu sou o Gabriel Freitas e a partir de agora a gente passa pelas principais, viu, dessa sexta-feira. Participa do panorama, manda sua mensagem, seu comentário, seu recado lá pelo gabriel.com.br

ou no meu Instagram que é o @gabafreitas. Não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. Já já a gente traz a sua mensagem pra gente. É, pessoal, tem mais um tarifaço confirmado, hein? Como a gente já vinha te avisando nas últimas edições do Panorama CBN, os Estados Unidos ativaram ontem mais uma taxa sobre produtos brasileiros. Agora é uma tarifa de

12,5%. Ela foi confirmada pelo governo Trump na quinta-feira, dia 23, ontem, portanto, e entrou em vigor na madrugada de hoje. Além do Brasil, outras 59 economias também foram sobretachadas. Em parte delas, a cobrança é de 10%. No caso brasileiro, ficou em 12,5%.

E agora a gente já sabe melhor como é que isso vai funcionar. Essa era uma dúvida importante, né? Porque desde quarta-feira, alguns produtos brasileiros já estavam pagando uma sobretaxa de 25% para entrar no mercado norte-americano. Agora, com essa nova cobrança, os produtos atingidos pelas duas medidas passaram a chegar aos Estados Unidos com uma tarifa acumulada de 37,5%. Ou seja, é uma cobrança a mais mesmo. O

argumento da Casa Branca é que a punição tem relação com supostas falhas do Brasil no combate à importação e à venda de produtos feitos com trabalho forçado. O governo dos Estados Unidos está afirmando que essa falta de rigor criaria concorrência desleal para trabalhadores e produtores dos Estados Unidos. O Brasil, claro, rechaçou a decisão. O governo Lula tá acusando a Casa Branca. de manipular uma pauta de direitos humanos para impor protecionismo comercial. No Planalto, a

avaliação é que os Estados Unidos não tiveram a menor intenção de entender como funciona o Sistema Brasileiro de Fiscalização do Trabalho análogo à escravidão. Até porque, né, pessoal, o Brasil é considerado referência nesse tema pela Organização Internacional do Trabalho. E depois da confirmação de mais esse tarifaço, teve até uma mudança de tom por parte do Brasil, porque quando a tarifa de 25% entrou em vigor, o governo brasileiro ainda tava evitando falar em retaliação logo de cara. A prioridade era manter a negociação aberta com Washington. Você lembra? Quem

falou muito sobre esse cuidado foi o próprio vice-presidente Geraldo Alkim. E a gente te trouxe a fala dele, nesse sentido em pelo menos três edições aqui do Panorama nessa semana. Agora o cenário ficou mais duro. O Palácio do Planalto anunciou que vai iniciar imediatamente os trâmites para aplicar a lei da reciprocidade contra produtos dos Estados Unidos. O Brasil também vai acionar a Organização Mundial do Comércio, mas o governo ainda tá se organizando e definindo o momento dessa reação. O ministro do Desenvolvimento,

Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, disse que depois dessa o Brasil não vai hesitar, mas ele indicou que a resposta precisa ser bem calculada. O governo brasileiro não pode renunciar à possibilidade de usar o instrumento da reciprocidade, porque seria abrir mão de um direito que protege a economia brasileira, os interesses do Brasil. Então, o governo federal, o governo do presidente Lula não vai renunciar nunca à possibilidade de efetivamente de todos os meios e formas defender os interesses dos setores produtivos. O momento e a forma de fazê-lo é que nós vamos, o tempo vai determinar. É óbvio que o interesse primário é negociar. É óbvio

que o objetivo é evitar essa e afastar essas tarifações, porque elas são extremamente injustas e muito danosas. Se for necessário lançar a mão do instrumento da reciprocidade, o Brasil não hesitará. É, a preocupação é que uma retaliação mal medida aumente ainda mais a tensão entre os dois países. A Confederação Nacional da Indústria e a Anchan estão defendendo que o diálogo diplomático continue. As entidades alertam que a lei da reciprocidade pode agravar a disputa comercial e prejudicar o ambiente de negócios. Pelas contas da

Câmara Americana de Comércio, a soma das tarifas pode atingir mais de 10 bilhões de dólares em exportações brasileiras por ano. A pancada maior fica sobre a indústria de transformação. Calçados, máquinas, equipamentos, autopeças, confecções, químicos e produtos derivados da madeira estão entre os setores mais afetados. Esses produtos vão perder competitividade quase de imediato no mercado dos Estados Unidos. Não tem jeito. Mas por outro lado, o

governo Trump manteve uma lista de isenções que deixou mais de 2.000 itens fora da nova cobrança. Entre os produtos importantes da pauta brasileira, que ficaram preservados da tarifa de 12,5% estão petróleo, carne bovina, café e suco de laranja. O presidente da Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos, José Veloso, diz que a sobretaxa piora a capacidade de concorrência dos produtos brasileiros. >> O que tira a nossa competitividade são os 25 anteriores, porque o resto do mundo tem uma média aí de uma tarifa de 15%, lógico que isso pode variar. O

Canadá e a China tem mais, mas isso o Brasil ficou com uma tarifa de 25 e o mundo com uma média aí de 15. Então, esses 10% de diferença é o que tira a nossa competitividade pro resto do mundo. No caso dos Estados Unidos não. Agora nós vamos ficar com 37,5% de diferença. Como existem fabricantes concorrentes aos nossos lá nos Estados Unidos, isso é um é um grande problema.

>> E em entrevista a Band News TV, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo Trump fez uma manobra para substituir tarifas recíprocas que tinham sido derrubadas pela justiça americana. O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capita menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior que caiu na Suprema Corte dos Estados Unidos. deram um jeito, não tem justificativa, mas deram um jeito de Namarra colocar tarifa. Nesse caso, todas as grandes economias do mundo, inclusive ao Brasil.

>> Vamos lá paraa lista de países atingidos por essa tarifa de 12,5%. Então, ó, Argentina, Austrália, Chile, China, Colômbia, Egito, Índia, Israel, Japão, Rússia, Arábia Saudita, África do Sul e Reino Unido. México, Canadá e União Europeia entram em outro grupo com sobretaxa de 10%. Depois do anúncio, a União Europeia cobrou que os Estados Unidos cumpram integralmente o acordo comercial em vigor entre as partes. Há um mês, o Parlamento Europeu aprovou a eliminação de tarifas para produtos industriais dos Estados Unidos, cumprindo a parte europeia do compromisso firmado com Washington. O

ponto a acompanhar agora é até onde o Brasil vai na resposta, né? O governo já colocou a retaliação na mesa. O setor produtivo quer reação, mas também quer cuidado pra disputa não sair ainda mais cara. [música]

E ó, se você mora nas ilhas de Porto Alegre ou tem família na região, atenção ao nível do Guaíba. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu mais um alerta de risco, hein? Agora o alerta é alto para inundação nas ilhas e por causa da elevação do rio. O aviso vale até 5:30 da tarde dessa sexta-feira. Algumas famílias do bairro Arquipélago já tiveram que deixar as casas por causa da cheia. A orientação é evitar áreas de

risco e procurar a Defesa Civil da cidade em caso de dúvida. Em emergência, os telefones são 190 e 193. Fique muito atento, viu? Se você mora em Porto Alegre, no estado, o número de pessoas fora de casa subiu para mais de 100, entre desabrigados e desalojados. O balanço mais atualizado até o momento em que a gente começou a gravar essa edição do Panorama aponta danos em mais de 200 cidades do Rio Grande do Sul. A chuva

até perdeu força em algumas regiões, mas os rios ainda estão em elevação. E é esse atraso entre a chuva e a resposta dos rios que mantém esse alerta de risco valendo pros moradores da região, principalmente em áreas mais baixas. [música]

Na edição de ontem do Panorama, o Leandro Golvete contou que Flávio Bolsonaro tinha gravado um vídeo pedindo desculpas a Michele Bolsonaro e fazendo um apelo para que ela participasse da campanha dele. De ontem para hoje veio a resposta dela. A ex-primeira dama aceitou publicamente o pedido de desculpas do intiado. Ela curtiu a publicação do Flávio e horas depois também gravou um vídeo. Ela propôs uma reunião para ajustar os detalhes da pré-campanha.

>> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> O senador e pré-candidato à presidência tinha publicado um vídeo ontem reforçando o apelo para que a Michele caminhasse junto com ele na campanha. Eu quero mais uma vez me dirigir a Michele.

Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então,

Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Será que essa paz foi selada mesmo? É, essa reaproximação foi articulada pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. E suas vésperas da Convenção Nacional do Partido, né, que tá marcada para esse sábado em São Paulo. Na cúpula bolsonarista, a avaliação é que a briga precisava sim ser estancada o quanto antes. O Flávio quer chegar à convenção

com uma imagem de unidade, né, principalmente entre o eleitorado feminino, onde a Michele tem muita força. A indisposição entre os dois estava se arrastando há muitas semanas, né? Michele tinha publicado um vídeo dizendo que foi humilhada pelo Flávio numa discussão sobre o palanque do PL lá no Ceará, né? O partido que vai apoiar Ciro Gomes no estado, que é uma decisão que ela criticou bastante e agora teve esse aceno público dos dois lados, né? Mas isso ainda não significa a presença garantida da Michele lá no evento do PL, viu? A ex-preira dama não deve ir à

convenção lá em São Paulo porque ela precisa ficar em Brasília para cuidar do Jair Bolsonaro, né, que tá em prisão domiciliar. Mas vai saber, né? Pode ser que ela apareça sim. E há nomes da direita apontando que se a Michele for anunciada como vice do Flávio, a situação do senador, que não é nada boa nessa pré-campanha, poderia melhorar e dar um fôlego na disputa, né? Até porque essa situação do Banco Master também, esses escândalos todos fizeram com que o nome dele caísse nas pesquisas também. A

gente só não sabe se essa paz aparente nas redes sociais vai se sustentar na vida real. O teste político vem agora na campanha. [música] E tem mais um desdobramento naquele caso do filme Dark Horse, né, sobre a trajetória política de Jair Bolsonaro. Só que agora o ponto não é só a investigação aberta lá no Supremo Tribunal Federal, não. Isso a gente já trouxe aqui no panorama. A novidade é

que o Flávio Bolsonaro prometeu prestar contas do financiamento do filme em 30 dias. A promessa foi feita no dia 19 de maio. O prazo acabou, né? Já passou mais de um mês desde o fim desse prazo e até agora a prestação de contas não foi apresentada publicamente. O caso ganhou uma nova frente lá no Supremo. O

ministro André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito da Polícia Federal para investigar suspeitas de lavagem de dinheiro e evasão de divisas no financiamento do filme. A investigação tá mirando um repasse de R1 milhões deais feito por uma empresa ligada ao Daniel Vorcaro, que é o banqueiro dono do Banco Master, né, que foi liquidado depois de todo aquele escândalo. Os investigadores estão querendo entender o caminho desse dinheiro. A suspeita é que os recursos tenham sido enviados a um fundo lá nos Estados Unidos e depois todo esse dinheiro foi redirecionado a uma produtora aqui no Brasil. A Polícia Federal quer saber se esse dinheiro foi usado para bancar o filme Dark Horse ou para custear as despesas pessoais do filho de Jair Bolsonaro, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos.

A pré-campanha do Flávio Bolsonaro diz que esse assunto cabe à produtora, que é a GoP Entertainment. A produtora afirma que repassou os dados só a justiça sob sigilo. Então fica esse ponto, né? No caso agora tá no STF sob investigação da Polícia Federal, mas a prestação de contas que é bom, Flávio prometeu tornar pública, mas ainda não apareceu. E vamos continuar na família Bolsonaro, porque tem mais um ataque ao sistema eleitoral brasileiro no radar. Dessa vez

do Eduardo Bolsonaro, o ex-deputado federal, que vale lembrar teve um mandato cassado, [música] fez uma live de mais de 50 minutos nos Estados Unidos. para voltar a questionar a segurança das urnas eletrônicas. E justamente dois dias depois do irmão dele, o Flávio, pré-candidato à presidência, repetir as mentiras sobre o processo de votação num encontro com embaixadores estrangeiros em Brasília, mesmo roteiro que o pai dele anos atrás fez também e ficou inelegível por isso. Nessa transmissão de ontem, Eduardo apareceu ao lado do consultor argentino Fernando Serimedo. Muita gente vai lembrar, é indiciado pela Polícia Federal nas investigações sobre a trama golpista e ficou muito conhecido por espalhar desinformação sobre o sistema eleitoral brasileiro.

Eduardo voltou a descontextualizar relatórios das Forças Armadas para dizer que as urnas do TSE não são auditáveis. >> O relatório final não exentou de vulnerabilidades às urnas eletrônicas brasileiras. Ele foi bem claro ao dizer que chegou à mesma conclusão até do que a auditoria do PSDB de 2014, qual seja, é impossível auditar as urnas eletrônicas brasileiras. Alexandre Moraes pegou esse relatório e falou o quê? Tá aí, ó. O exército não encontrou

problema nenhum na rua eletrônica, tá Caliu. Vamos fazer a eleição. É isso que aconteceu. É por isso que isso gerou revolta. Em última análise, é isso que gerou, né, o 8 de janeiro de 2023 no Brasil.

Só que mais uma vez, pessoal, essa afirmação não se sustenta. No parecer entregue em 2022, os técnicos do Ministério da Defesa não apontaram fraude no sistema eleitoral. Também não encontraram inconsistências nos boletins de urna analisados. Na mesma live de ontem, Eduardo Bolsonaro repetiu outra mentira. Ele voltou a dizer que a empresa Smart Matic atuou nas eleições brasileiras. Essa tese também já foi

desmentida pelo Tribunal Superior Eleitoral. A Corte está afirmando que a Smart MATIC nunca forneceu urnas e nem softwares de votação aqui pro Brasil. O TSE também explicou que todo o projeto, a programação e a gestão do sistema eletrônico brasileiro são feitos pela própria justiça eleitoral. As urnas não têm contato com redes públicas de internet. A insistência nessa mentira já virou tema de ação no Tribunal Superior Eleitoral contra o Flávio Bolsonaro e agora volta a aparecer pela voz do Eduardo lá no exterior as vésperas da convenção do PL. O ponto a acompanhar é

se esse novo episódio também vai entrar na mira da justiça eleitoral. [música]

>> [música] >> Mudando de assunto, olha, quase dois anos depois da queda do avião da VO Paz, em Vinhedo, no interior de São Paulo, as famílias das vítimas decidiram levar o caso à justiça numa ação coletiva por danos morais. A associação que reúne parentes dos mortos vai acionar a companhia aérea, a fabricante AT e a Agência Nacional de Aviação Civil. O acidente foi muito grave, né? matou 62 pessoas em agosto de 2024. A decisão das famílias veio depois do relatório final do SENIPA. O Centro de Investigação e

Prevenção de Acidentes Aeronáuticos apontou 19 fatores que contribuíram pra queda do avião. E o relatório é muito duro. Ele fala em falhas da VO e Paz, dos pilotos também e da ANAC, que é responsável por fiscalizar o setor. A ANAC foi responsabilizada no relatório por falha de fiscalização, né? A agência informou que vai analisar as recomendações técnicas em até 120 dias.

Para as famílias, a conclusão do SENPA abre essa nova fase agora na justiça [música] internacional. Agora,

olha, o sul da Europa tá vivendo mais um episódio extremo de calor, fogo e também de muita gente tendo que deixar suas casas em massa. A Espanha decretou emergência nacional por causa dos incêndios alimentados pela onda de calor. A medida foi tomada hoje depois de focos se espalharem por áreas próximas a Madrid e pela província de Ávila. Mais de 10.000 pessoas tiveram que sair de casa na Espanha. Na França,

o número é ainda maior. Incêndios no sudoeste do país obrigaram dezenas de milhares de pessoas e turistas a deixar áreas de risco. As temperaturas passaram dos 40º em várias regiões da Europa nessa quinta-feira. Em partes da Espanha chegaram perto de 44º. E o tamanho da destruição já chama a atenção nos dados de satélite. De acordo

com o sistema europeu Efes, analisado pela agência France Press, 2026 já é o segundo ano com a maior área queimada da União Europeia desde o início da série histórica que começou há 20 anos. Nos últimos dias, três bombeiros morreram no combate à chamas. Dois na França e um na Itália. Bora falar de futebol porque o Corinthians fechou a 19ª rodada do Brasileirão com vitória tranquila em casa. O time venceu o Remo por 3 a 0 na Neelquimic Arena. Em jogo atrasado pela

quarta rodada, o Botafogo e o Vitória ficaram no 0 a 0. E hoje o Brasileirão feminino volta depois de dois meses de pausa. Quatro jogos abrem a 13ª rodada. O Flamengo enfrenta o Grêmio, o América Mineiro pega o Santos, o Internacional joga contra o Fluminense e o Cruzeiro encara o São Paulo num duelo direto dentro do G8. Pela Copa Sul-Americana, o Grêmio saiu em desvantagem nos play-offs das oitavas de final. O time perdeu por

3 a 2 pro Bolívar na altitude de Lapaz. A volta vai ser na próxima quinta-feira, na Arena em Porto Alegre. O Grêmio precisa vencer por dois gols de diferença para avançar sem disputa de pênaltis. [música] E para encerrar esse panorama, como hoje é sexta-feira, né, dia de música, música que você escolhe pra gente fechar cada edição. E hoje tem pedido da Mariana Azevedo de Campinas, em São Paulo. Ela

me escreveu no Instagram, no @gabafreitas, e pediu Anita para fechar a semana. Com sem medo, [música] coragem vem de berço. Eu aprendi direito [música] a deixa marca no chão. Foi no teu peito que eu morei primeiro. Nos teus [música] olhos vejo o poder da criação.

>> Linda música, uma das muitas, né, desse novo álbum, O Equilíbrium parte do ela diz que gostou dessa mistura de ritmos brasileiros. O pedido da Mariana foi dessa música que a gente tá ouvindo agora. Linda demais. Boa escolha, Mariana. Novo álbum da Anita saiu ontem, tem 17 faixas. É a segunda parte do

projeto Equilíbrium, né, que aprofunda essa fase mais brasileira, mais espiritual da cantora. Tem samba, tem forró, reg, funk também, né, bossa nova e até pop. E tem também uma lista de grandes participações. Acelença, Martinal, Mestrinho, MC, Alexandre Carlo, Grupo Of, Maria Betânia, vários outros artistas. A música que a Mariana pediu fala dessa ideia de proteção também, né?

poder da matriarca de cada família, das mães. [música] Coragem vem de berço. Eu aprendi direito a deixar [música] marca no chão. >> E tem uma outra música que a gente separou também do equilíbrio um do não é alerte Afonso? >> Com as pedras [música] de um caminho eu faço pedreira contra uma olhada banho de aeira. Você pode tentar mais comigo

[música] ninguém pode atrás da minha porta. de São Jorge >> e é um álbum visual também, fica a nossa recomendação para que você ouça e assista. Tá tudo publicado lá no Globo Play e também no YouTube. E é o som da Anita. Deixa eu ler aqui duas mensagens que chegaram por aqui. O Juan Carlos,

ele é argentino, pessoal. Ele mora no Rio Grande do Norte, mandou o bom dia dele, tá dizendo que escuta todos os dias as principais notícias com o Panorama CBN. Valeu demais, Juan Carlos. Ontem a gente também falou do Romano Lopes, né, que é cubano, mora nos Estados Unidos, estuda português para estrangeiros e diz que o panorama ajuda nesse aprendizado. Então que orgulho pra gente também, né, Aler Afonso? Muito

bom. [música] >> Vamos embora então. Hoje é sexta-feira, aproveite seu final de semana, mas fique atento no noticiário. Tem toda a atualização do que a gente trouxe aqui e muito mais com Leandro Golveia hoje à noite na edição da noite do Panorama CBN. Tchau tchau pessoal, aproveite seu fim de semana, segunda-feira tô de volta até mais. Bombala [música]

uma canção de amor e calma para relaxar. [música] Tanto forte, um coração cheio de tudo que é bom. [música] E a luz que ninguém vai apagar. De cabeça erguida, te ofereço meu sorriso. [música] E o dia foi difícil, eu sigo. Oh.

[música]

[música]