---
video_title: "Tarifaço: Flávio Bolsonaro ataca Lula e diz que petista não tem mais condições de ser presidente"
video_id: GThDx17Yl8M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GThDx17Yl8M
video_date: 2026-07-16T12:54:30+00:00
video_description: |
  Após a imposição de tarifas de 25% pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, o senador Flávio Bolsonaro atacou duramente o presidente Lula. Ele afirmou que Lula "não tem mais condições" de ser o presidente o país e o chamou de "Biden brasileiro ranzinza e inconsequente".
  
  O senador compartilhou uma declaração do secretário de Estado americano, Marco Rubio, que justificou a decisão de Trump de aumentar a taxação por falta de "boa-fé" do governo brasileiro nas negociações. Segundo Rubio, as tarifas são o preço por Lula ter colocado o "ego" à frente de um acordo.
  
  Foto: Brenno Carvalho / Agência O Globo e Ricardo Stuckert/PR
  
  #RádioCBN #Política #FlávioBolsonaro #Lula #Tarifaço #GovernoLula #Oposição #DonaldTrump #BrasilEUA #Notícias
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos voltar a Brasília, onde está Ren Veloso, que traz novas repercussões a propósito da decisão tomada pelo governo americano ontem, com a confirmação do tarifaço de 25% contra produtos brasileiros e que começará a ser cobrado na próxima quarta-feira, dia 22. Ran Veloso, suas apurações, por favor, aqui no Jornal da CBN. Pois é, Milton, continua o embate político em torno dessa decisão de um novo tarifaço pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. E o senador Flávio Bolsonaro atacou duramente Lula, afirmando que ele não tem mais condições de ser o presidente do país e o chamou de Biden brasileiro, ranzinza e inconsequente. O senador compartilhou uma declaração do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que justificou a decisão de Trump de aumentar a taxação por falta de boa fé do governo brasileiro nas negociações.

Segundo Rúbio, as tarifas são um preço por Lula ter colocado o ego à frente de um acordo. Do outro lado, Itamarati contesta a versão americana fontes do Ministério das Relações Exteriores disseram à CBN que o governo realizou mais de 30 contatos com autoridades dos Estados Unidos, incluindo conversas diretas entre Lula e Trump e além de 11 reuniões com o representante comercial Jameson Greer e com o próprio Rúbio. A diplomacia brasileira sustenta que a escalada tarifária tem motivação política. Segundo o Itamarati, o aumento da alíquota que inicialmente no ano passado saltou de 10 para 50%, após publicação de Trump estaria ligado à tentativa de interferir no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe, né? naquela época ainda estava em julgamento, em processo de julgamento, e que a atual medida, baseada na sessão 301 da lei comercial americana, que foi o resultado de ontem, foi desenhada para substituir o primeiro tarifaço. O

governo reforça o caráter político da decisão. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Ran Veloz em Brasília. E depois da repercussão política, vamos saber da repercussão desse tarifaço nos setores afetados por ele. Quem traz essa informação pra gente é o Pedro Fagundes. Diga, Pedro. Cásia,

o etanol, máquinas agrícolas, roupas, calçados e papel vão pagar então a tarifa adicional de 25% para entrar nos Estados Unidos a partir do dia 22 de julho, como já adiantado por vocês. A sobretaxa, ela será somada às tarifas que já existem e atinge também máquinas elétricas, ferramentas de jardinagem, equipamentos de mineração e outros produtos industrializados. Ao mesmo tempo, o governo Donald Trump preservou mercadorias brasileiras importantes para o próprio mercado americano, como a carne bovina, o café, o petróleo, o suco de laranja, minério de ferro e também aeronaves civis. O próprio governo americano reconheceu que taxar esses itens poderia provocar falta de oferta, elevar preços ou causar impactos mais amplos na economia dos Estados Unidos. Na prática, Washington concentrou a cobrança nos produtos em que avaliou haver menor risco de prejuízo interno, apesar de apresentar a medida como resposta a práticas brasileiras consideradas desleais. A

investigação americana cita o Pix como um serviço que ataca os cartões de crédito americanos, também critica o acesso ao mercado de etanol que foi taxado, a também a autoritária regulação de plataformas digitais e a falta do combate à corrupção e ao desmatamento ilegal. Empresas e entidades brasileiras pediram isenção, mas parte dos pedidos foi rejeitada. Bem, a indústria prevê ainda a perda de competitividade, a redução das margens de lucro e também renegociação de contratos. De acordo com a Confederação Nacional de Indústria, as exportações brasileiras aos Estados Unidos já caíram 13% no primeiro semestre deste ano. Na comparação com o mesmo período do ano passado, 2025. A

perda chega a 2 bilhões 600 milhões de dólares. 20 estados também venderam menos ao mercado americano neste ano. Mercadorias que já estiverem em trânsito antes do início da cobrança na próxima semana poderão escapar desta nova sobretaxa de 25% desde que entrem nos Estados Unidos até o dia 29 de julho. Muito obrigada, Pedro Fagundes.