---
video_title: "Café e carne estão entre os mais de 800 itens poupados por novo tarifaço dos EUA ao Brasil"
video_id: WwodkxpEFjA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WwodkxpEFjA
video_date: 2026-07-16T10:53:59+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos oficializaram o novo tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras, com cobrança iniciando em 22 de julho de 2026. Mais de 800 produtos estratégicos — incluindo café, carne bovina, celulose e petróleo — conseguiram isenção e ficaram de fora da sobretaxa.
  
  Foto: Freepik e Pixabay
  
  #economia #tarifaco #brasil #estadosunidos #noticias #jornaldacbn #café #carne #comercioexterior #donaldtrump #itamaraty #lula
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 16 de julho de 2026, quando temos como um dos principais destaques aqui no noticiário, decisão oficializada agora pelos Estados Unidos com novo tarifaço de 25% contra o Brasil e que começa a ser efetivamente cobrado na próxima quarta-feira, dia 22. Isso foi feito no início dessa madrugada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos e com algumas ou com várias exceções ficam, por exemplo, formalmente livres do tarifos, produtos estratégicos da pauta de exportação brasileira, como carne bovina, café, celulose, petróleo [música] bruto, gás natural, laranja, suco de laranja, entre outros. Mas há também uma grande quantidade de produtos ainda de interesse do Brasil e que fazem parte dessa lista para as quais teremos os 25% de imposto cobrado pelos Estados Unidos. Agora nós vamos até Brasília porque a Ran Veloso tem as repercussões em torno desse anúncio que foi feito aí da virada da noite de ontem pra madrugada de hoje, Ran, que tem também aí a reação do governo brasileiro diante deste tarifaço. Ran, bom dia para você.

>> Bom dia, Milton, Cásia e a todos que nos acompanham. Isso mesmo. O Palácio do Planalto repudiou a taxação de 25% sobre as exportações do Brasil, classificando como arbitrária e sem justificativa econômica a decisão do governo americano. E ressaltou que o dia 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. O governo brasileiro argumenta que os Estados Unidos possuem um superavet acumulado de mais de 424 bilhões de dólares com o Brasil nos últimos 15 anos e ressalta que a maioria dos produtos americanos entra no país com isenção de impostos e que atuou ininterruptamente junto ao representante comercial, apresentando evidências que refutam as alegações de supostas práticas desleais. O governo ainda disse

que demonstrou que são descabidas as alegações contra o PX e a regulação de plataformas digitais, bem como as absurdas acusações sobre o desmatamento. Ao defender que o Pix é um patrimônio do povo e referência internacional, são pontos que o governo defende como soberanos e alinhados aos padrões. Em resposta, o Brasil anunciou que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio e aplicar a lei de reciprocidade para proteger setores afetados e preservar empregos. O governo também acusou setores da oposição ligados à família Bolsonaro de terem colaborado com o governo americano para viabilizar as sanções. A lista completa das exceções ainda será divulgada, mas o café e as carnes, outros produtos que são importantes para os americanos vão ficar de fora da sobretaxa. O presidente

Donald Trump, a gente lembra, acatou essa recomendação do escritório comercial e decidiu impor essa alíquota adicional às importações. James Greer, que é o representante comercial, afirmou que houve pouca disposição do governo brasileiro em oferecer alternativas para a negociação, mas não falou sobre pedidos feitos pelos americanos. A respeito do Pix, Grier disse que o que não quer que o Brasil se livre do modo de pagamento, mas sim que os Estados Unidos tenham condições de concorrer. No começo de junho, a representação do comércio já havia sugerido essa aplicação de taxas de 25% por supostas práticas anticoncorrenciais, como Pix etanol, e a falta de medidas contra a corrupção. Além disso, as autoridades americanas avaliam a aplicação de outra tarifa de 12,5% por alegada falta de medidas para combater o trabalho forçado. Em busca de algum tipo

de mitigação dos efeitos, o ministro da fazenda, Daril Dorigan, sinalizou que pode ser editada uma nova medida para socorrer os setores da economia. Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Vai ser preciso avaliar quais setores foram afetados. Na mesma linha de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos fazer uma avaliação sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população.

>> A ação do governo deve ser editada nos parâmetros do programa Brasil Soberano. Brasil soberano. Na semana passada, o Senado já aprovou a medida provisória que libera o crédito de R$ 15 bilhões deais dentro desse plano. A linha de financiamento é destinada às empresas e exportadores afetados pelas taxas adicionais dos Estados Unidos. Bom, a decisão já repercute, claro, no setor empresarial, o impacto é imediato na indústria. A CNI, Confederação Nacional

da Indústria, alertou que a medida ameaça a competitividade brasileira e agrava a queda nas exportações, que já atingiu 20 dos 27 estados no primeiro semestre. E na avaliação da entidade, a sobretaxa pode piorar ainda mais esse cenário que já está fragilizado. A FIESP em nota lamentou a aplicação da sobre a taxa, mas também aproveitou para criticar a condução da negociação pelo governo, falando em discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, que acabou por minar vínculos com os Estados Unidos. Também a Federação das Indústrias de Minas Gerais afirmou que a decisão ameaça diretamente as empresas brasileiras no mercado americano e segundo a entidade, a sobretaxa aumenta os custos de exportação que pode levar à perda de contratos e a substituição de fornecedores brasileiros por concorrentes de outros países e defende uma intensificação imediata das negociações diplomáticas para reduzir as incertezas e proteger o fluxo comercial. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Ran Veloso

pela reforçando aqui informação, inclusive que nós trouxemos logo na abertura do jornal da CBN, porque fontes do Itamarati t alegado que não faltaram reuniões para negociar com o governo americano. Houve mais de 30 contatos presenciais, virtuais, por telefone, desde o anúncio do tarifaço original lá, aquele que ocorreu lá atrás ainda durante as discussões e que o Brasil acabou sendo surpreendido naquele momento. De lá para cá, teriam sido mais de 30 contratos, eh, reuniões com Jameson Greek, que é o representante comercial dos Estados Unidos, também com o secretário Marco Rúbio, que é o principal nome ali dentro do governo Donald Trump. e com iniciativas do governo brasileiro nas negociações, mas que nunca houve uma contraproposta por parte dos Estados Unidos. Essa é a posição que se tem de algumas fontes lá do Itamarati. A propósito deste momento

que nós estamos agora diante deste anúncio confirmado agora de uma tarifa de 25%, são 864 produtos que têm isenções por enquanto. E a ver como seguirão as conversas a partir de agora com o governo brasileiro, anunciando aí a apresentação, usando a lei da reciprocidade como uma resposta. Agora são 7:15.