---
video_title: "'Plano Safra é um remendo': Presidente da Sociedade Rural Brasileira critica ação do governo Lula"
video_id: 09V2ObYtky8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=09V2ObYtky8
video_date: 2026-07-01T22:25:24+00:00
video_description: |
  O governo federal lançou o Plano Safra 2026/2027 com a promessa de bilhões em créditos, mas será que os recursos são suficientes para garantir a produtividade no campo? 🚜🌾
  
  Neste vídeo, conversamos com Sérgio Bortolozzo, presidente da Sociedade Rural Brasileira (SRB), que faz um alerta crítico sobre o atual cenário. Entre os principais pontos discutidos, destacam-se a falta de subsídios para o seguro agrícola, as taxas de juros que ainda pesam no bolso do produtor e o fantasma do endividamento que assombra o setor.
  
  📍 Destaques da entrevista:
  
  - Por que o Plano Safra é visto como um "remendo" e não uma política de Estado.
  - O impacto da falta de seguro agrícola diante de riscos climáticos como o El Niño.
  - Como o crédito insuficiente pode gerar desabastecimento e inflação de alimentos para o consumidor final.
  
  Acompanhe a análise completa e entenda os desafios da agropecuária brasileira no Jornal da CBN.
  
  #PlanoSafra #Agronegócio #Economia #AgroBrasil #SérgioBortoloso #JornalDaCBN #Futebol #SeguroAgrícola #CréditoRural
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Governo [música] federal lançou ontem o plano safra e nesse ciclo agora do programa de crédito que é voltado à agropecuária, de acordo com o Palácio do Planalto, terá pouco mais de R25 bilhões de reais destinado ao financiamento de médios e grandes produtores rurais. Para conversar conosco sobre este tema, nós convidamos o Sérgio Bortolosso, presidente da Sociedade Rural Brasileira, a quem eu agradeço pela gentileza de ter aceitado o nosso convite. Sérgio Bortolosso, muito bom dia pro senhor. >> Bom dia para você e todos os ouvintes da CBN. É um prazer estar com vocês.

>> Como que o setor recebe tanto este valor que está sendo anunciado agora pelo governo, como as demais regras que fazem parte deste plano safra 202627? Veja bem, hoje o plano de safra, na verdade é um plano que ele é um remendo, vamos dizer isso deveria ser um plano quinquenal, alguma coisa, um planejamento de longo prazo, uma política de estado pro agronegócio, que é um dos principais setores, né, da da economia do Brasil hoje. Mas todo ano é esse embate danado entre os agricultores, entre o Ministério da Agricultura e com o Ministério da Fazenda, que é quem libera os recursos. Para você ter uma ideia, hoje o para custear um plantil de uma safra brasileiro hoje fica num 1 trilhão e 500 milhões, 500 bilhões de reais. E o governo faz um lançamento de 500 e pouco, ou seja, uma terça parte disso, sendo que dessa 525 que ele que ele saiu paraa agricultura empresarial, o que é de recurso controlado, ou seja, de recursos que vem do depósito à vista e da exigibilidade dos bancos, né? é menos

de 100 bilhões. Então, na verdade o se você começar a pegar e reduzir, não foi, não é isso que determina que viabiliza ou inviabiliza o plantil. Teve uma um esforço muito grande do Ministério da Agricultura. O ministro André de Paula foi um lutador, conseguiu abaixar um pouco em torno de 1%, 1,5% as taxas de juros. Eh, para ele, o governo entende como significativo, mas para nós produtores rurais isso aí não altera muita coisa. Já tá caro para

plantar os os o o os encargos muito caros, os insumos muito caros, os preços baixos. Ou seja, nós vivemos um momento em que isso não vai ser determinante. O que eu acho que um uma coisa que também foi muito importante é que não se falou nada e não saiu nada no plano de safra a respeito do seguro agrícola. Você vê que nós estamos vivendo o momento de tensão, a possibilidade de alinho, frustrações climáticas e a próxima safra vai ser plantada praticamente sem seguro agrícola, que é o que o mundo todo faz e protege a agricultura. Nós não podemos deixar de produzir, nós não podemos deixar de plantar em hipótese nenhuma. E

você fazer isso, jogar um monte de dinheiro desse no solo e ficar a aí exposto a intemperes, essas coisas sem seguro também é uma coisa que limita muito a atividade do produtor rural, não é? >> Sérgio Bortoloso? Quais podem ser as consequências do crédito insuficiente e do seguro agrícola, que também não é suficiente para todos os produtores? A consequência é hoje tudo que se a gente comenta, nós vamos pagar caro por isso no futuro. Primeiro, n a gente não pode descartar a questão do desabastecimento.

O produtor rural sem crédito, primeiro porque existe um endividamento muito grande do setor hoje. Se e a lei do endividamento que tá tramitando no Congresso a 512, nós tivemos imensas dificuldades em negociar isso com o governo. Quando chegou ontem, quer dizer, aos 45 do segundo tempo, o ministro da fazenda vem diz que tá fazendo um projeto, vai lançar uma medida provisória para resolver isso. Nós já estamos fazendo há mais de 120 dias, tentando negociar isso com o governo e não chegamos a um acordo. Então, o que que é? O que vai acontecer?

Nós vamos plantar provavelmente uma área menor, provavelmente uma com tecnologia menor. Por quê? porque nós não temos recurso para poder fazer uma tecnologia boa. Isso vai gerar uma queda na produtividade, um aumento de preço dos alimentos e lá no futuro, é que tô dizendo, vai ficar caro para todo mundo. Eh, e nós entendemos, quer dizer, como eu disse, foi um esforço muito grande o Ministério da Agricultura, mas infelizmente a gente vê que a política econômica e financeira desse país não presta atenção nisso. Ou seja, responder

a sua pergunta, isso pode ficar muito caro pro consumidor brasileiro na próxima safra, se a gente não conseguir produzir o que nós vem, que a gente vem produzindo ao longo do tempo. >> Sérgio Bortoloso, considerando os riscos provenientes do Euninho, há ainda a possibilidade de conversas com o governo em relação ao seguro agrícola? Olha, para você ter uma ideia, no ano passado nós pedimos de subvenção agrícola R 4 bilhões deais. O isso significa para atender razoavelmente, principalmente o mini pequeno e médio produtor. Os grandes têm outras formas de até de segurar e de se negociar. O governo

liberou 1 bilhão e desses 1 bilhão que foi contingenciado metade, 400 e pouco. Então quer dizer que na verdade não existe nenhum programa de de de subvenção de seguro, que é o que o mundo inteiro faz e principalmente para mini pequenos produtores, que é importante. Agora existe a possibilidade, nós estamos esperando, vamos ver o que que vai sair nesse pacote, nessa medida provisória que ontem foi anunciado e que vai ser feito. Vamos ver. A gente espera que se isso sair mais alguma coisa de subvenção de seguro, eu acho que ainda a gente poderia melhorar essa condição.

Hoje, para você ter ideia, com esse recurso que nós temos de subvenção disponível, a gente não segura nem 3% da safra plantada brasileira. Então a expectativa nossa é que saia alguma coisa, embora incrédulos que saia alguma coisa com relação a essa questão do seguro ainda e também do endividamento, porque essa lei se não passar, se não for analisado, se não pautar essa questão da 5122 que trata do endividamento, o produtor não tem nem acesso a esse crédito porque ele tá totalmente endividado, não tá reprogramando os débitos e consequentemente não vai ter acesso a esse crédito. novo que tá sendo lançado agora, né? >> Queria te ouvir um pouco mais a respeito dessa questão do endividamento. Inclusive, nessa semana aqui na CBN, dentro do boletim da Globo Rural, Casseno Ribeiro falava dessa questão que alguns produtores já estão atrasando parcelas na expectativa de que saia algum programa para lidar com essa questão do endividamento. Qual que é a

sua expectativa em relação a isso? Não, olha, deixa eu te dizer, o produtor não está se atrasando parcela por conta que tá esperando isso acontecer. Nós perdemos a capacidade de pagamento. Primeiro porque nós já estamos pagando em cargos elevados desde o ano passado com taxa celica e tal, tal para produzir. Os custos internacionais hoje cresceram demais. O custo do

fertilizante explodiu, o custo da logística, os custos básicos de insumo que a gente tá fazendo hoje na agricultura, são maiores. Se você colocar tudo no no na ponta do lápis, não fecha a conta. O que aconteceu com isso? O produtor se perdeu a capacidade de pagar seus débitos lá atrás e quando chegou agora começou a vencer as primeiras parcelas, principalmente decustei investimento, na hora que ele foi vender o produto, que está baixo. Por quê? por uma questão de

geopolítica global, os preços, as economias caíram, o dólar perdeu a força e o Brasil consequentemente acabou sendo menor remunerado com nas suas vendas. Quando chega nesse ponto, a gente não consegue pagar as contas, vem esse discurso esdrúchulo que o produtor está deixando vencer para que tenha isso. O produtor não espera. Nós já estamos na próxima sala, nós estamos às vésperas de um plantil. E isso é determinante.

Agora, quando a gente eh eh tenta acelerar, principalmente pautar uma alguma coisa, a gente encontra dificuldade dentro do Congresso, contra a dificuldade principalmente do governo com relação aos limites e com relação ao que vai fazer e também dentro do próprio Congresso, onde ele tenta fazer, existem ações muito mais eleitoreiras do que, na verdade, prática dentro do Congresso Nacional, né, >> Sérgio Brotoloso, muito obrigado pela sua gentileza de conversar. está conosco e suas informações aqui no jornal da CBN. Bom dia. >> Obrigado. Tô sempre à disposição também.

>> Muito obrigada. >> Sérgia presidente da Sociedade Rural Brasileira, conversou com você agora que são 9:17. Yeah.