---
video_title: "CBN AUTOESPORTE: POR QUE carros SÓ A ETANOL estão voltando ao  Brasil DEPOIS DE TANTOS ANOS?"
video_id: PI6hWM5YH2E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PI6hWM5YH2E
video_date: 2026-07-03T20:00:13+00:00
video_description: |
  Nas últimas semanas, a Chevrolet anunciou uma versão do Onix e do Onix Plus que roda só com etanol. Já a Volkswagen está desenvolvendo uma versão da futura picape Tukan que também será 100% flex e não vai aceitar gasolina. 
  
  Afinal, por que as montadoras decidiram investir nesse tipo de motores agora? Para quais consumidores esses carros fazem sentido e pra quais pode não ser tão vantajoso assim?  
  
  Confira todos os episódios: https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-autoesporte/
  
  #NoArNaCBN #CBNAutoesporte #Carro #Etanol
---
CBN Auto com Guilherme Muniz.

O CBN Auto Esport de hoje fala sobre uma novidade no mercado brasileiro de carros 0 km. Nem parece novidade, na verdade, para quem já acompanha carro há muito mais tempo, há muitas décadas, mas é sim uma novidade. Algumas montadoras decidiram investir no desenvolvimento de motores ou de versões para carros 100% a etanol. Não são carros flex, são carros que só podem rodar abastecidos com etanol. Mas por que que isso começou a acontecer? Para que tipo de consumidor

isso pode fazer sentido? Quais são os prós e contras? Por que que isso tudo tá acontecendo? A gente vai explicar hoje no CBN Auto Esport. A gente foi ouvir vários especialistas que vão poder trazer algumas visões aí sobre essa discussão para você. Eu sou o Guilherme

Muniz e tô aqui mais uma vez com o Leonardo Félix da revista Auto Esporte. E aí, Léo, tudo bem? >> Olá, Gui, tudo bem? Olá para você, todos os nossos ouvintes. Pois é, né? Quem

diria que em 2026 a gente estaria voltando a ouvir falar de carros movidos só a etanol. Para quem é mais novo, né, talvez não conheça, que que acontece? O etanol, ele começou a ser usado no Brasil, que é uma coisa tão particular nosso mercado, né? O etanol, eh, a gente tá acostumado, mas é uma coisa muito estranha para para estrangeiros. É uma coisa que começou lá no final dos anos 70, né, [limpando a garganta] com aquele projeto chamado Proálcool da ditadura militar, do governo militar, por conta da crise do petróleo que aconteceu eh no final dos anos 70, né, do fornecimento de petróleo que tava escasso. O etanol

surgiu como uma uma alternativa brasileira eh a essa crise do petróleo. É, durante muitos anos a a gente teve no mercado brasileiro, né, carros que eram movidos só a etanol, só a gasolina, até que em 2003 surgiu o motor flex, né? A Volkswagen lançou o Gol que tem aquela foto famosa do Lula abastecendo o carro, mas mas era um projeto que todas as marcas já estavam desenvolvendo, né? A Volkswagen foi a primeira a lançar, mas a Fiat já tinha o dela no pain. A a Chevrolet também já tinha o dela praticamente pronto. Então, lançou-se o

carro a etanol, perdão, lançou-se o carro Flex em 2003 e a partir disso, de uns 20 anos para cá, a gente não vê mais carro só etanol sendo lançado no Brasil. Você tem carro só flex, ou só a gasolina, ou só a diesel, ou só flex. >> Você pode até rodar com ele só com etanol, mas se você colocar a gasolina ali, ele funciona também. Exatamente. Só que veículos movidos exclusivamente a etanol é uma coisa que a gente tá vendo agora, voltando aí pro pro cenário do do mercado brasileiro, né?

>> É, ainda é um diferencial brasileiro, dá para dizer isso, mas os motivos que estão levando a esse a essa iniciativa de algumas montadoras são bastante diferentes desse que o Léo trouxe de décadas atrás. A gente vai explicar exatamente o porquê. Fato é que a Chevrolet, por exemplo, se antecipou e já lançou uma versão do Ô versão do Ôix Plus, que é a versão sedan do Ô, só movidas a etanol. Essas duas versões, elas se chamam e então o Ô Eco custa R$ 100.000 e o Ô X Plus Eco R$ 107.000.

Com isso, são as versões mais baratas desses dois carros disponíveis aqui no nosso mercado. O motor dos dois rende cerca de 115 cavalos, quase 19 kg de torque e eles têm um câmbio automático de seis marchas. Se você olhar no detalhe, é a mesma configuração das versões flex, mas esses motores aí rodam só com etanol. E o pessoal da AutoSport também já tava apurando a informação de que a Chevrolet pode até estar sendo a primeira nessa leva de desenvolvimento de carro 100%. a etanol, mas não vai ser a única. Tem já outros modelos em

desenvolvimento para serem lançados nos próximos meses. A Volkswagen, inclusive tá nessa fila, né, Léo? E pelo que vocês apuraram, logo mais, nos próximos meses, deve ter uma novidade sendo lançada também com motor 100% etanol. Exatamente. Eh, a gente apurou que a Volkswagen vai lançar, eles vão lançar uma picap no ano que vem, que é a Tucan, né, que é uma, que é uma nova picap de porte ali intermediário.

>> A gente tem até algumas imagens que a gente vai colocar na tela pro pessoal que tá nos assistindo pelo Spotify, pelo YouTube, poder ver do que que a gente tá falando. >> Exato. A gente já falou sobre esse projeto aqui no programa, né? Ela é uma picap que vai ter um porte intermediário entre a Fiat Estrada e a FEI Touro. Essa picap, ela vai ter versões de topo para brigar com as versões flexo e ela vai ter versões de entrada com cabine simples, mas feitas ali para rivalizar com a Fiat Estrada.

E justamente nessa versão, né, cabine simples de trabalho, etc., Ela vai ter uma configuração com motor apenas etanol, que é o motor 1.6, que a gente já conhece da Saveiro, né, que a Volkswagen chama de MSI, é um motor de 16 válvulas, etc. E ele tá sendo preparado, assim como o que fez a GM, para eh receber só etanol em versões ali de frota, né, voltadas pro trabalho, né? Então o que a gente percebe é que as fabricantes estão desenvolvendo essas versões movidas só a etanol, a Estelantes em breve deve apresentar alguma solução desse tipo também e tudo mais, mas é o que a gente percebe que esses carros só etanol vão ser muito voltados para uso em frota de empresas e não tanto para pessoas físicas. Muito

bem, a Estelantes que tem ali as marcas Fiat Jeep, Peugeotroen, então são marcas aí, principalmente Fiat Jeep, com um volume bastante significativo. Agora, voltando a falar do Ô e do Ôix Plus, que foram já lançados com esse motor 100% etanol, a gente também vai colocar algumas imagens desses carros na tela pro ouvinte ver, mas basicamente o visual nada muda, é só uma versão mais simples do carro, mas é o que muda mesmo é debaixo do capô, que é o motor que roda só com etanol. Vamos voltar para aquela questão que eu disse, Léo. Quando a gente olha pra ficha técnica da versão e pra ficha técnica da versão flex, os números são exatamente iguais. A gente percebe que e se a pessoa passa desapercebida ali, passa mais desatenta, ela acha que é da versão flexando, que é a ficha da versão flex, mas na verdade é etanol. E vocês foram atrás de entender

um pouco melhor com a Chevrolet por que isso acontece. Não é coincidência. O motor a etanol, na verdade, ele é feito a partir do motor flex. É como se ele só não pudesse rodar com gasolina, mas é o mesmo motor. É basicamente isso.

>> Exatamente, Gu. E a gente procurou a GM, né, porque, enfim, a a gente publicou, né, alguns dias atrás uma reportagem na Auto Esport que foi produzida pela pela Jad Peroni, que é nossa repórter a respeito desse projeto, né, do Ônix, né, que a gente ficou interessado em saber como é que funcionava exatamente. E a resposta da GM foi que, de fato, o, a base do motor é o motor 1.0 zero flex a gente já conhece, né, do Ô do Ô Plus. O que eles fizeram é o motor turbo, né, também do Tracker e e do Sonic. O que

eles fizeram e eh só que acho que é na calibração sem injeção direta. O que eles fizeram foi um ajuste na é calibração eletrônica, ou seja, no software do motor, né, na na famosa central eletrônica, né, na ICU do motor, com uma programação dedicada pro uso de etanol. Ou seja, quando você desenvolve um motor, né, se você desenvolve um motor especificamente a etanol, você vai mudar lá a taxa de compressão do motor, você vai mudar alguns parâmetros mecânicos do motor para otimizar a própria queima de etanol, né, otimizar o uso do etanol, que é um combustível que tem mais octanagem do que a gasolina, mas um poder calorífico menor. É, só que com uma taxa de compressão melhor, você consegue otimizar o desempenho desse motor, ter mais potência e até aumentar a eficiência energética, né, do do motor. Mas não foi o que a GM fez. Eles

fizeram um projeto mais ali, conservador, digamos assim, né? >> E mais rápido de ser desenvolvido também, né? >> E mais rápido. Exatamente. E aí o que eles dizem é o seguinte: a gente mudou o software a partir de um motor flex de etanol, só que a taxa de compressão é a mesma. Então, inclusive o consumo

desse motor com etanol é o exatamente o mesmo que a gente tem nas versões flex do Ônix. Então, ou seja, realmente não tem nenhum ajuste mecânico nesse motor. É só que se você abastecer esse motor com gasolina, a luz de injeção vai acender e vai indicar para você que você precisa trocar o combustível, porque a o módulo eletrônico do motor não está preparado para fazer a leitura, né? A sonda, lâmbida, etc. não estão preparados para fazer a leitura da do combustível gasolina dentro do motor.

Mas em resumo, foi isso que eles fizeram. E além de mais rápido, né, Léo, esse tipo de ajuste e o desenvolvimento de um motor só etanol a partir do flex é também mais barato. Então isso, claro que pesou na conta da Chevrolet, o custo benefício era melhor. Ou seja, se essas versões implacarem e de fato se tornar uma tendência do mercado, ainda que seja restrita para uso em frota e não pro uso do consumidor convencional, eles até podem depois daqui alguns anos investir em desenvolver um motor 100% a etanol. Nesse primeiro momento, fazia sentido essa estratégia mais conservadora, mais econômica e mais rápida para testar o mercado e ver no que que vale a pena investir depois. Exatamente. E aí, né, o

nosso ouvinte, nosso espectador, deve estar se perguntando por que as marcas estão investindo nisso. E a gente, né, foi atrás, pesquisou muito a respeito e a gente descobriu que tem duas explicações, né, duas [limpando a garganta] explicações ali extraoficiais, né? >> Sim. eh, que que eu diria inclusive que estão acima de uma demanda de mercado, porque eu, pelo menos, Leonardo, não enxergo uma demanda de mercado por carros só a etanol. >> Eu também não.

>> Mas eh existe uma questão industrial de duas frentes. A primeira de tributação, né? A gente pesquisou e a gente viu que aquele programa mover do governo federal que distribui subsídios para fabricantes de acordo com o desenvolvimento local, etc. e tal, ele prevê desconto de IPI, né, um abatimento de IPI para veículos movidos só a etanol. Então, um carro, por exemplo, como como o Ônix, no com o motor flex, ele paga lá a alíquota dele cheia lá de IPI. Na versão movida só

etanol, ela tem um um desconto de meio ponto percentual de IPI. >> Uhum. >> Então, isso faz muita diferença. >> Uhum. Então essa essa versão ajuda ali a a Chevrolet a ter uma uma tributação menor pro pacote inteiro do carro Ônix.

Além disso, esses carros, né, a gente tem no Brasil uma lei de emissões que chama ProCV, né, a gente tá na oitava fase ProCV L8 e em 2027 esse Proconv L8 ele vai ficar mais rigoroso. >> Hum. >> Né? a gente vai passar de 50 para 40 mg por qu km rodado de emissão de poluentes. Então, pra cumprir com essa meta de emissão, né, isso é por carro, nesses 40 mg, é por carro, é por carro zero vendido para cumprir. Só que essa

emissão ela é medida de uma maneira de por média de marca, ou seja, a Chevrolet, a média de modelos que eles vendem no Brasil precisa ter esses 40. Mas o você pode ter carros que extrapolam essa média, >> um tem que compensar o outro. Se ela vender algum que polui mais, tem que ter algum que polui menos para compensar. >> Exatamente. E quando você tem carro só a etanol, o índice de emissões dele é muito mais baixo que o da gasolina e você consegue compensar carros que emitem mais combustível.

sem precisar investir tão de imediato em modelos híbridos e elétricos de mais alto volume. Então, essas são as duas explicações extraoficiais aí para para esses para esses carros etanol que vão voltar pro mercado brasileiro nos próximos anos. É, faz todo sentido. E a gente foi ouvir alguns especialistas que trabalham com o desenvolvimento dessas tecnologias ou que acompanham esse mercado para que eles possam explicar pro ouvinte do CBN Auto Esporte um pouco melhor toda essa discussão, o que que explica tudo isso. Uma das pessoas que a gente foi ouvir é o Rogério Gonçalves. Ele é diretor de

combustíveis da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva, a AEA. O Rogério já esteve aqui inclusive no CBN Auto Sport ajudando a gente a falar sobre combustíveis. em outras oportunidades, ele trabalha há décadas com esse assunto e ele falou pra gente um pouco sobre o que que explica esse investimento de algumas montadoras em adaptar motores para rodar só com etanol. >> É, eu vejo esse movimento assim de de motores, produção de motores exclusivamente etanol como natural em função da política automotiva brasileira, tá? Para obter assim benefícios fiscais, provavelmente as montadoras vão partir para essa linha.

Tá? Eh, num primeiro momento eu vejo assim mais interessante para grandes frotistas, eh, empresas de táxi, porque é mais fácil para eles, porque o consumidor comum, ele gosta de ter esse poder de escolha, né? Ah, eu vou chegar com o meu carro no posto, posso decidir entre etanol e gasolina em função do preço, né? Então eu acho que no começo talvez tenha uma reação assim contrária assim dos dos eh motoristas particulares em função disso. A gente retira do consumidor esse poder de escolha, tá? Mas para grandes frotas

assim, eu acho uma grande opção, porque você vai ter cuidado com abastecimento, você não corre risco de abastecimento indevido, você não vai tá eh submetido a aí à flutuações de preço, que possa impactar na escolha, porque eh como é uma coisa corporativa, a empresa que vai se responsabilizar pelo combustível, né? Mas pro, eu aposto que o que o consumidor comum ele vai continuar priorizando o flex dá para ele uma liberdade maior. >> E aí, bom, acho que ele amarrou muito do que a gente tava falando aqui, né, Léo. E vale só destacar que o Rogério não tá nesses nessas participações aqui falando sobre nenhum projeto específico. Então, ele não tá falando sobre a estratégia da Chevrolet ou da Volkswagen. Ele tá

explicando o que que tá por trás desse movimento como um todo da indústria, tá? projeto por projeto, a gente vai detalhando aqui conforme a gente for apurando para vocês. Só que ele faz uma uma ponderação que é importante da gente colocar nessa conversa, Léo. Ele falou sobre essa adaptação, o fato de eventualmente uma montadora ou outra optar por não desenvolver o motor e etanol do zero, mas sim adaptar ele a partir do flex. E ele faz uma ponderação eh sobre exatamente essa essa esse conceito. Ele explica que os motores que

fossem desenvolvidos do zero para serem 100% etanol, eles seriam um pouco mais eficientes do que os adaptados do flex pro etanol. >> É, então, ou seja, você adaptar um motor flex para operató somente com etanol, só vai aproveitar parte do potencial do combustível. Já você projetar um motor assim dedicado pro etanol hidratado, vai permite assim você explorar praticamente todas as vantagens do hidratado com alta compressão, com sobrealimentação com tubo, né? eh otimizar a combustão e vai ter uma uma eficiência energética assim significativamente superior. Então é isso que precisa ser analisado, se o motor é um desenvolvimento a partir do motor flex, uma otimização dele, ou sim um motor que saiu lá das pranchetas, o motor totalmente desenvolvido para etanol para aproveitar todas as suas as vantagens desse combustível.

Tá aí então a visão do Rogério Gonçalves, diretor de combustíveis da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva, explicando um pouco disso que a gente estava falando do Desenvolvimento. Muda a taxa de compressão, mudam vários requisitos do motor se ele fosse desenvolvido do zero como etanol, né? >> Exatamente. Que que foi o caminho que a que a Chevrolet não fez, né? A GM foi pelo outro caminho. A Estelantes a gente

sabe, eles anunciaram que eles alguns anos atrás que eles estavam desenvolvendo um motor só a etanol. Nesse caminho que o Rogério apontou, né? Um motor dedicado para receber etanol, que seria de altíssima eficiência. Não sei em que pé ficou esse projeto, se eles ainda vão desenvolver, se voltar a desenvolver esse projeto. Eu sei que esse desenvolvimento tinha sido parado, talvez eles retomem, não sei exatamente como vai ser, >> mas a Estelantes tinha um projeto desse desse tipo. E um outro um outro

comentário que ele fez que eu achei interessante, essa questão de os carros serem usados só por por mais por frota, né, que também a gente já tinha comentado aqui. E realmente faz sentido, né? O consumidor, eh, pessoa física, realmente não me parece ter uma demanda por carros só etanol. Agora, grandes empresas que também precisam cumprir suas metas de descarbonização, de ESG e tudo mais, podem encontrar nesses carros só etanol uma boa solução para ajudar a cumprir com essas metas, sem precisar investir em carro elétrico, em carregadores, eh, carregadores rápidos. dentro das suas sedes e tudo mais. É uma forma mais

rápida de você cumprir. Até porque a grande, né, grande parte desses carros elétricos que a gente tem no Brasil ainda são carros importados e que são vendidos em volumes menores. E essas montadoras, principalmente as chinesas, ainda não vendem para grandes frotas eh com muita frequência. Elas nem têm volume para isso. Então, e para essas grandes frutistas, realmente pode ser uma solução interessante.

>> É, e são volumes significativos. a venda das montadoras pras empresas para formar essas frotas. Essas vendas costumam ser volumes bastante significativos, inclusive para fechar o balanço de vendas do ano. Então, a gente não tá falando de pouca coisa, tá? É um volume que sim pode ser significativo para fechar essa conta toda. Mas aí a gente

ouviu um outro especialista que fica de olho no dia a dia, exatamente no mercado brasileiro de carros, no comportamento do consumidor. E aí a gente fez essa pergunta: "E aí, para quem faz sentido? Pro consumidor final, faz sentido um carro desenvolvido 100% para rodar só com etanol? Quem explica um pouco mais sobre isso é o consultor Miladical Calumineto. >> Eu penso que só o álcool por si só eu não acho a melhor solução. Ele atende os

anseios tributários, ele vai diminuir o preço do veículo, né, em função de você ter determinados subsídios, né, somente da utilização desse desse combustível, eh, por intermédio da redução do IPI. Agora você eh muitas muitos jovens não vão se lembrar, mas no final da década de 80 a gente teve uma crise de produção de de eh açúcar aqui no no Brasil que eh deriva, né, derivado do açúcar vem o etanol e como também uma questão de valores no de exportação muito alto do açúcar, né, que acabaram eh provocando uma queda da produção da do fornecimento do álcool. aqui, né, do etanol aqui no mercado interno. Que que aconteceu? O Brasil ficou basicamente dois meses sem eh esse combustível e e aí você teve falta de combustível nas bombas, né?

Então eu evitaria esse tipo de risco. A gente já tem uma uma, né, uma uma possibilidade do Flex desenvolvido aí ao longo da década de 90 e finalizado aí com sucesso, né, em 2003, com os lançamentos iniciais aí dos produtos. Então, para que arriscar, né? Tudo bem que o etanol, e aí voltando lá no começo do do comentário, você tendo aí o etanol híbrido, né, ou seja, com motor a bateria, ele já mitigaria um pouco desse desse problema. Mas de qualquer forma, para que esse risco se a gente já tem absolutamente toda a tecnologia desenvolvida, eh, já funcionando no flex e simplesmente bastaria que, eh, o governo federal fizesse uma propaganda de utilização maior maior dentro do combustível etanol, que isso sim, so meu ponto de vista, falta.

>> Interessante esse retrospecto que ele faz, né, desse desse episódio ali no final da década de 80. Quem não concorda com ele ou quem quiser trazer uma visão contrária, poderia até falar: "Sim, mas tendo o motor que roda só nova, você não fica sujeito a outras interferências. A gasolina disparou agora por causa da guerra no Oriente Médio, mas o fato de você ter um carro flex permite escolher essas duas coisas. Tem um problema com um combustível, vai pro outro. Tem um problema com outro, volta pro primeiro.

E aí o consumidor acaba ficando cercado, né, Léo? >> É, exatamente. Eu acho que no fim das contas a gente tem um mercado plural. É, é a grande resposta que é com carros flex, >> eh carros híbridos, híbridos eh sem recarga externa, híbridos com recarga externa e elétricos. Eu acho que você ter toda essa gama de produtos em oferta pro consumidor é mais vantagem, porque aí ele escolhe aquilo que atende melhor, né, pro pro pras necessidades dele e aí a gente tem, né, uma cobertura maior de todas as eventualidades possíveis, né? E

no final das contas, tô até recuperando aqui o preço dessas versões. 100.000 pro Ô Eco, 107.000 pro Ô X Plus Eco. É uma diferença, mas não é uma diferença que vai definir a compra da do consumidor.

Se ele tá escolhendo o Ônix, ele provavelmente vai poder pegar uma versão um pouco mais completa e com o motor flex e vai fechar a conta mesmo assim. Então, pra frota faz diferença, uma redução ainda aqui pequena, porque eles compram num grande volume, mas pro consumidor final dá para incluir essa diferença na parcela do financiamento e comprar a versão flex, ficar muito mais eh protegido, abarcado aí com os dois combustíveis. O CBN Auto segue agora falando sobre outras tecnologias que estão também cercando aí o dia a dia do mundo do carro. A gente vai falar um pouco sobre as tecnologias que devem vir a equipar os radares que fiscalizam aí a circulação dos carros no nosso país. Vamos agora pro Autoesporte Responde.

[música] Autosport Responde. >> Lembrando que você pode participar do Autoport Responde mandando sua dúvida pro e-mail cbnutoesporte@cbn.com.br br e aí o pessoal daort apura as informações e traz a resposta paraa sua dúvida por aqui Léo, a gente tem hoje em dia a inteligência artificial e entrando em nos diversos segmentos. Até alguns carros tentam colocar IA em alguns recursos para você usar ali na central multimídia, mas tem IA entrando também nos radares. Como é que funcionam os

radares com inteligência artificial? O que que a gente pode esperar que vem por aí nesse sentido, hein? >> Pois é, G. E a gente já tem radares com ia operando no Brasil. A gente tem, é, pelo menos em duas rodovias brasileiras, que são >> a rodovia Ianguera, lá próximo de Ribeirão Preto, e uma parte da rodovia Governadora Ademar Pereira de Barros, que é conhecida como a rodovia Campinas Mogi.

>> Uhum. eh, já tem eh radares dele desse em operação e inclusive tem registros aí de milhares e milhares de multas aplicadas por causa desse novo recurso de A, porque ele é um radar que não funciona como um radar convencional, que só faz a leitura da placa do carro e tem um sensor de velocidade para indicar se você exceder o limite de velocidade. Ele tem, né, sensores com inteligência artificial, né, e a câmera, né, com inteligência artificial, que consegue e enxergar o que tá o que tá acontecendo dentro do carro e detectar infrações cometidas pelo motorista enquanto dirige. Então, a maioria dessas milhares de multas que eu falei são, por exemplo, por motoristas e passageiros que não estão usando o cinto de segurança, >> tá? Outra parte bem significativa são motoristas que estão usando o celular enquanto dirigem. Então o cara tá

dirigindo aqui com o celularzinho aqui embaixo, >> achando muito esperto, >> mas o radar vai lá e detecta que o cara tá com o celular na mão, ou a mulher, né? >> Uhum. >> Ou a moça e aplica a multa. Então, muita gente foi pega de surpresa com multas desse tipo, mas a gente já tem radares desse em operação no Brasil e já tem inclusive novas gerações de radares, esses ainda não Brasil, mas por exemplo na Europa, >> que estão gerando até um debate em torno de privacidade. >> Hum. Na Espanha tem alguns radares que

estão em estudo que eles ah eles eh conseguem rastrear o celular da pessoa ou qualquer equipamento eletrônico que tenha a GPS ativado. E aí, por exemplo, você consegue achar um criminoso que tá em fuga. >> Nossa. ou você consegue encontrar pessoas, saber que a pessoa foi de um lugar X pro lugar Y e saber por todos os lugares pelas quais ela passou no trajeto porque ela, né, transitou por esses radares. Isso tem gerado um debate muito forte lá na Espanha em torno da >> eh privacidade do usuário em relação a esses radares. Então, eh, acho que a

gente vai ter uma discussão muito, muito profunda ainda sobre o quão esses radares ainda vão poder evoluir em relação à privacidade do usuário. >> É, esse caso mais extremo da Espanha, acho que ainda tem uma discussão boa para ser feita, mas vou te falar que eu fico, me sinto mais tranquilo de saber que tem radar já pegando esses comportamentos indevidos, porque o radar geralmente pega mais a placa, né? Pega ali questões cadastrais do carro ou a velocidade e tal. nesse caso entender se a pessoa tá se arriscando e arriscando a vida das outras pessoas mexendo no celular enquanto tá ali ao volante na estrada ainda mais ou sem cinto de segurança. Negócio que a gente já superou há tanto tempo, né, Léo? Já

devia todo mundo tá respeitando isso. Nesse caso, eu tô achando bom, viu? >> Não, eu também eu acho bom. E a gente tem que se acostumar com esse tipo de radar também com aqueles radares de velocidade média que vão começar a se popularizar em breve, >> que são radares em que você vai pegar um radar num trecho, depois um outro radar daqui a alguns quilômetros e ele vai calcular a média de tempo que o tempo que você levou para passar por um e por outro para calcular a velocidade média que você trafegou naquele período. E se ela for acima da velocidade máxima da via, você vai tomar uma multa também. Ou

seja, se a pessoa se achar espertinha, diminuir a velocidade perto do radar e depois voltar a acelerar, ela pode ser pega no outro radar, porque eles vão entender que passou rápido demais, cedo demais entre os dois radares. É basicamente isso. >> Exatamente. É bom a gente começar a se acostumar com esse tipo de tecnologia. >> É isso. E respeitar as leis para

garantir a segurança de todo mundo. Leonardo Félix, obrigado mais uma vez. Até o próximo CBN Auto Esporte. >> Gui, muito obrigado. Valeu a todos os nossos ouvintes espectadores. Espero ter

ajudado aí em relação a esse tema do do etanol. E vamos em frente. Até a próxima. >> Vamos lá. O CBN Sport fica por aqui.

Obrigado também pela sua audiência. Lembrando que você pode assistir a esse papo em vídeo lá no YouTube da CBN ou então no Spotify. Também pode ouvir a versão em podcast no site, no aplicativo da CBN. Mas se preferir, todo domingo às 9 da manhã a gente volta aqui na programação da CBN. Hoje a gente teve os trabalhos técnicos do Bruno Carvalho e da Isabel Gomes, além da edição do Rafael Furugem e do Luís Fernando Figliag. Muito obrigado pela sua

companhia e até mais.

CBN Auto [música] com Guilherme Muniz.

[música]

>> [música]