---
video_title: "Estudo aponta que calor extremo atinge 1 bilhão de pessoas a mais que nos anos 1970"
video_id: U1ALh4Qo8Vk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U1ALh4Qo8Vk
video_date: 2026-06-23T16:52:08+00:00
video_description: |
  Rosana Jatobá aborda estudo que revela nova realidade climática global marcada pelo calor extremo. Mais cedo, foi noticiado que a Torre Eiffel teve que ser fechada nesta terça-feira (23) por conta das altas temperaturas, e a especialista comenta que esse pode ser apenas um dos sintomas. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CBN Sustentabilidade com Rosana [música] Jatobá.

[música]

>> Boa tarde, Rosana. >> Oi, Cásia. Boa tarde para você, pro Leandro e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Rosana, agora a pouco a gente estava conversando com o Leonardo Dai, que tá lá em Miami, né, onde o Brasil joga amanhã. e ele tava falando do calor que

tá fazendo. Mais cedo nós trouxemos informações de que a torre Eifel na França, em Paris, teve de ser fechada hoje também por causa das altas temperaturas. E agora você nos traz o assunto da nossa conversa de hoje de que o calor extremo já atinge 1 bilhão de pessoas a mais do que nos anos 70. Foi um estudo que foi realizado? Sim, Ca é um estudo sobre a nova realidade climática marcada pelo calor extremo, um levantamento que acaba de ser divulgado pela revista científica Nature Climate Change. O estudo chama

atenção, C Leandro, porque mostra que o calor extremo deixou de ser um problema de alguns países tropicais e passou a ser uma condição global. Cerca de 1 bilhão de pessoas a mais enfrentam pelo menos um dia de calor extremo por ano em comparação com os anos 70. Isso significa que com o crescimento populacional da humanidade, mais pessoas passaram a viver em locais afetados pelo calor, além de esses locais também terem ficado mais quentes. Agora, o que mais preocupa os cientistas não é apenas o aumento da temperatura durante o dia, é o fato de as noites estarem esquentando ainda mais rápido. Isso vira um desastre pra saúde pública, porque o corpo humano foi feito para se recuperar durante a madrugada. Quando a noite permanece

quente, essa recuperação não acontece. E aí não é só uma questão de desconforto térmico. Você acaba desencadeando uma série de doenças em razão das noites mal dormidas, né? >> É, tem lugar que não dá para dormir sem ar condicionado quando a temperatura tá desse jeito aí. E aqui no Brasil, hein, Rosana, esse levantamento tem dados sobre o nosso país?

Leandro, o Brasil aparece nesse estudo como um dos países mais afetados. A sensação térmica durante o dia subiu cerca de 4º e durante a noite aumentou 3º de 1970 para cá. O curioso é que as regiões sul e sudeste do país foram as que mais sentiram essa mudança no padrão climático. São regiões tradicionalmente associadas a temperaturas mais amenas, né? São Paulo já foi chamada a terra da garoa, mas que agora regiões que convivem com os termômetros nas alturas.

Já existem áreas com até 50 dias a mais de calor extremo por ano em comparação com os anos 70. E a situação é pior, gente, durante as ondas de calor, que são aqueles períodos de pelo menos cinco dias consecutivos, em que a máxima fica 5º ou até mais acima da média para aquela região. No Brasil, a gente tá registrando cerca de 9, 10 ondas de calor por ano. É por isso que tem aumentado muito o número de internações por desidratação, problemas cardiovasculares, agravamento de doenças respiratórias. tem pesquisa da Fiocruz e da Universidade Federal da Bahia, mostrando que entre os anos 2000 e 2019, 120.000 brasileiros e

brasileiras morreram em razão de complicações associadas ao calor extremo. Não é à toa que a ONU tem insistido muito em adaptação climática, né? mais sistemas de alerta, proteção das populações mais vulneráveis e a arborização das cidades, porque a gente sabe que uma cidade arborizada chega a refrescar a temperatura em até 5º. Agora, C Leandro, muita gente que tá nos ouvindo nesse momento pode estar estranhando esse levantamento, porque boas boa parte aí das regiões Sul e Sudeste vem enfrentando frio há algumas semanas por causa das massas de arpolar e frentes frias. Eu ouço muita reclamação aqui que tá demais. Uhum.

>> Isso, gente, não contradiz o aquecimento global, porque tempo e clima são coisas diferentes. O frio que a gente tá sentindo nesse momento é um evento meteorológico. Já esse estudo que eu trouxe analisa uma tendência, uma tendência observada ao longo de décadas e que diz que os episódios de calor extremo estão ficando cada vez mais frequentes e mais intensos no planeta. Então, algo pra gente prestar muita atenção, porque de fato esse calor só tende a se agravar. A gente precisa criar políticas pra gente se proteger desse calorão, uma vez que é algo que realmente não existe aí uma perspectiva de médio prazo para que esse calor diminua.

>> É isso. Importante essa distinção que você trouxe entre tempo e clima. Muito obrigada, viu, Rosana? >> Um beijo para vocês dois e até quinta. Beijo.