---
video_title: "Custo para os EUA da guerra no Oriente Médio já passou dos R$ 200 bilhões, segundo o Pentágono"
video_id: IbIXoy16nrg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IbIXoy16nrg
video_date: 2026-07-21T22:37:47+00:00
video_description: |
  O custo da participação dos Estados Unidos na guerra no Oriente Médio já ultrapassa a marca de 37 bilhões de dólares (cerca de 200 bilhões de reais), segundo dados do Pentágono. Em audiência no Senado, o secretário de Defesa, Pete Hegseth, defendeu a aprovação de um novo pacote de 95 bilhões de dólares para financiar as Forças Armadas e outras prioridades da gestão Donald Trump. Enquanto o governo alega urgência, a oposição democrata critica o que chama de "mais uma guerra sem fim". Além das questões orçamentárias, o clima de tensão aumenta com as ameaças de retaliação do Irã após declarações de Trump sobre possíveis ataques a complexos nucleares iranianos. Confira os detalhes com Lucas Taveira e Carol Morand.
  
  Foto: Arquivo
  
  #oriente medio #estados unidos #trump #geopolitica #guerra #cbn #economia #noticias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, a gente fala agora sobre o custo da guerra no Oriente Médio pros Estados Unidos. Segundo o Pentágono, essa guerra já custou quase 200 bilhões de dólares. Eh, hoje o secretário de defesa, o Pit Hegset, e o chefe do Estado Maior Conjunto das Forças Armadas, o Dan Kane, foram ao Congresso, né, defender eh o conflito e, claro, pedir mais dinheiro. Quem tá de olho nesse noticiário internacional é o Lucas Taveiro. Oi, Lucas, boa noite.

>> Isso mesmo, viu, Carol? Boa noite para você, todo mundo ligado aqui na CBN. A informação é que a guerra já custou aí 37 bilhões de dólares, equivalente então a quase 200 bilhões de reais. Segundo o secretário de guerra, Pitt Hegset, o novo valor foi apresentado por Heget durante uma cerim durante uma audiência no comitê de apropriações do Senado nesta terça-feira. O governo tenta aprovar um pacote de 95 bilhões de dólares para financiar as Forças Armadas e outras prioridades da gestão de Donald Trump. A maior parte dos recursos seria

destinado ao financiamento da guerra. O projeto também prevê 10 bilhões de dólares em ajuda a agricultores afetados pelas tarifas impostas por Trump e outros 10 bilhões de dólares para mudanças na legislação eleitoral. Segundo o secretário, os recursos extra são urgentes e necessários e complementa a e complementam a proposta de orçamento da defesa de 1 trilhão e meio de dólares apresentada pelo governo. A principal democrata no comitê, a senadora Pat Murray, afirmou que os Estados Unidos caminham para mais uma guerra sem fim e criticou o novo pedido de verbas feitos pelo governo. Antes da audiência, a Casa Branca divulgou um comunicado pedindo que o Congresso aproveções e o mais rapidamente possível, viu, Carol?

>> Muito dinheiro, né? Equivalente aí a cerca de 200 bilhões de reais o custo já desse conflito. Obrigada, Lucas. E olha, ainda falando sobre a guerra no Oriente Médio, o comando militar do Irã afirmou hoje que vai atacar pontos de interesse dos Estados Unidos e de seus aliados caso Washington atinja instalações nucleares iranianas. É informação aí da imprensa estatal do país. A declaração foi divulgada após o

presidente Donald Trump dizer que atacará muito em breve a região da montanha PEX. Em 13 de julho, o americano afirmou que os Estados Unidos iriam eliminar o complexo subterrâneo devido à sua relevância pro programa nuclear iraniano. Essa montanha é um complexo de túneis subterrâneos que fica localizado ao lado da instalação nuclear de Natan, que é um dos principais centros do programa nuclear iraniano, uma galeria aí com mais de 100 m de eh profundidade. E aí agora então diante dessa ameaça do presidente americano Donald Trump e o comando militar do Irã ameaça de volta, ameaça retaliar.