---
video_title: "Estúdio CBN - 20/07/2026"
video_id: xlKICYgmwC8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xlKICYgmwC8
video_date: 2026-07-21T08:28:44+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

segunda-feira, 20 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral abriu o prazo para que as pessoas que estiverem fora do domicílio eleitoral nas eleições deste ano solicitem o voto em trânsito. Pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto pela ferramenta de autoatendimento disponível nos canais da justiça eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. A modalidade é válida para dois turnos. O resultado da pré-seleção do FI será advogado na quinta-feira da semana que vem. As inscrições do fundo de

financiamento estudantil do segundo semestre se encerraram na noite de ontem depois de serem prorrogadas por dois dias. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. O ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, tomou posse como primeiro ministro do Reino Unido. Ele prometeu reduzir o custo de vida da população. Burnhan substituirá K Starmer, que teve de ceder aos apelos dos colegas do próprio partido, preocupados com a condução do governo até 2029, prazo para as eleições gerais. No discurso de

despedida, Starmer afirmou que o Reino Unido está mais forte e mais justo. No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2:4. Boa tarde para você que está na CBN nessa segunda-feira, 20 de julho de 2026. Não é hoje que é o dia do amigo Fernando Andrade, boa tarde. Parabéns.

Parabéns para você também. >> Ah, que alegria. Eu acho que é hoje, não é hoje. Vocês não sabem de nada de Femerid também. >> Nossa, que troleas.

>> Tá. Juliano falou que hoje não é dia dele não. Tchau, Juliano. Aqui é só amigo hoje. >> Tá bom. A gente vai pensar se te perdoa.

Vai. >> Tá bom. [limpando a garganta] >> Eita, que começamos bem, hein? Vamos até às 5 da tarde, amigos, colegas, ouvintes, companheiros que sai inimigos nos ouvindo agora, não é mesmo? Até às 5 horas da tarde. Tem muita informação

para você, tem análise, tem diversão também, porque a gente é desses. Em tudo é política com Maria Cristina Fernandes, tá de volta. Que falta faz a Maria Cristina. Volta hoje comenta o início das convenções partidárias. >> Tem CBN pelo mundo com Felipe Figueiredo, analisa os últimos desdobramentos da guerra no Irã. Sem

amores possíveis. Carol Tiqu vem aí ainda em clima de copa falando sobre inimigos imaginários, a rivalidade de brasileiros e argentinos. E eu ama Carol, quem são os argentinos que ameaçam as nossas relações conjugais? >> Tem também para onde vamos com o Michoco Forado discute o desejo de mudança que pode continuar ou aparecer ao longo de toda a vida adulta. tem a nossa língua de todo dia. Professor Pascoal responde

hoje à dúvida do ouvinte Paulo de Camargo Fernandes de Campo Grande, no Mato Grosso sobre a palavra vozinha. É, será algo assim? >> E tem também uma análise sobre essa Copa do Mundo com Gabriel. >> Que finalzinha chexelenta, hein, minha gente? No quatro em campo.

>> Em compensação no sábado. Sábado, sim, foi divertido. Você viu o jogo? Disputa de terceiro e quem poderia imaginar? Ninguém acertou o bolão, né? 10 10 gols.

Achei pouco. >> 10 golos. Achei demais. Mas que a Inglaterra quase pipocou. Quase pipocou de novo, hein?

>> Foi bom demais. Foi bem melhor o jogo de sábado do que o de domingo, eu achei também. E para fechar, tem sala de música com João Marcelo Bosco. Ele hoje ele vem aí com músicas do mundo pra gente começar a semana bem e aumentando o nosso repertório musical. [música] Tem a nossa reportagem também.

Claro, prontinha, mobilizada, trabalhando demais para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes aqui no estúdio CBN. Então, entre, seja bem-vinda, seja bem-vindo, fique à vontade. Se você quiser assistir ao estúdio CBN, vai lá em cbn.globo.com.

Última chance de você olhar pro rostinho do Fernando antes das férias, hein? Então vai lá, cbn.globo.com. Pode ir também youtube.com/cbn

ou ainda no aplicativo Globaloplay que tem aí dentro da sua TV dita CBNSP ali na busca. Fernando e eu surgiremos de tons claros na sua TV e vai essa dupla vai te fazer companhia durante a tarde. Bora.

[música]

>> [música] >> Início das convenções partidárias, movimentação, política partidária já no início da semana grande. A Ran Veloso tem informação em Brasília. Oi, Ran. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati, a você, ao Fernando e a todos que nos acompanham. É isso mesmo,

viu? Começou a alargada nesta segunda-feira o período das convenções partidárias para as eleições deste ano. O calendário eleitoral segue até o dia 5 de agosto, que é a data limite para a formalização das candidaturas. O primeiro a oficializar o nome foi Renan Santos do partido Missão que vai concorrer à presidência. O evento foi online sem transmissão. O candidato

antecipou o ato por motivos de segurança após relatar ameaças de facções criminosas. Com a oficialização, a Polícia Federal poderá reforçar a proteção para o lançamento da campanha em público no dia 1eo de agosto em São Paulo. O vice da chapa será o militar da reserva Aroldo Medina. A maior parte dos presidenciáveis escolheu São Paulo, maior colégio eleitoral para as convenções. Flávio Bolsonaro do PL será lançado no próximo sábado. Ronaldo

Caiado do PSD no dia 26. O presidente Lula do PT terá o nome homologado no dia 2 de agosto. Já Romeu Zema do Partido Novo oficializa a candidatura em Brasília na segunda-feira, dia 27. Apesar do início do prazo, os partidos enfrentam impasses na formação dos palanques regionais. O PT tenta fechar alianças em Goiás após confirmar patros ananias para o governo de Minas Gerais.

Já o PL de Flávio Bolsonaro busca resolver a indefinição de vice e palanques em 10 estados. Uma das cotadas para vice é a economista Daniela Marques do Republicanos, mas a legenda condiciona a aliança nacional ao apoio do PL em estados estratégicos como Mato Grosso. Em Minas Gerais, o maior desafio é definir o palanque para o governo estadual entre o senador Cleitinho do Republicanos ou lançar o nome do presidente da Federação das Indústrias de Minas, Flávio Roscoi, para tentar aproximar o setor empresarial. No Distrito Federal, em passe é a decisão de Michele Bolsonaro se vai ser candidata ao Senado após o vídeo que ela fez com críticas a Flávio dizendo que ele tinha a maltratado. O cientista político Rubens Figueiredo analisa que essa dificuldade de composição ocorre porque os partidos atuam como confederações com interesses regionais.

>> E o candidato a presidente que ajuda em um estado, ele pode atrapalhar em outro. Além disso, o as lideranças e os partidos estaduais, eles ganharam autonomia, principalmente eh em função eh das emendas. Então o presidente tem cada vez mais dificuldade em fazer uma aliança eh vertical que contemple palanque na maioria dos estados ou em todos os estados. Já Ronaldo Caiado não tem unanimidade de apoio da própria sigla nos palanques regionais, a exemplo do Rio de Janeiro, onde o candidato ao governo Eduardo Pais apoia Lula. Zema ainda não tem vice. Uma

das opções colocadas por ele seria Michele Bolsonaro. Mas a ex-primeira dama negou ao dizer que não há nenhuma possibilidade. Tati, >> obrigada. Ran Veloso trazendo, portanto, informações. Confirmação de Renan Santos como candidato do Missão e outras cositas más Patrusa Ananias, que foi ministro do desenvolvimento agrário do Brasil na no segundo mandato da presidente Dilma Russef. E agora sobre

os candidatos ao governo do estado de Minas Gerais com o ex-prefeito de Belo Horizonte e o ex-ministro Patranias, a Desir Miranda tem os detalhes dessa desse anúncio. Oi Dezirê, boa tarde. >> Ei Fernando, boa tarde para você, paraa Tatiana e pros ouvintes. Pois é, o nome do Patrus Ananias, ex-prefeito de Belo Horizonte, foi confirmado pelo PT hoje. O anúncio foi feito após uma reunião da direção executiva estadual do partido, realizada aqui em Belo Horizonte nesta manhã. participaram do encontro

parlamentares estaduais e federais da legenda, além de representantes de partidos e forças políticas aliadas para discutir a estratégia eleitoral do partido no estado. Nas redes sociais de Patru, o próprio partido eh e do próprio partido foi publicado um vídeo em que o parlamentar coloca o nome dele à disposição para as eleições. É, nós analisamos hoje aqui a nossa pré-candidatura ao governo de Minas. Primeira atividade, unificar o Partido dos Trabalhadores. Ponto inicial é nós unificarmos, né, arrancarmos com PT. Os próximos passos

serão a busca de alianças democráticas, éticas, né? Os partidos que formam conosco a federação inicialmente, né? E depois outros partidos do campo da esquerda, do campo do Centro Democrático, para alargarmos cada vez mais as possibilidades da nossa pré-candidatura ao governo de Minas. Nome do Patru para disputa ao governo de Minas havia sido previamente definido após o encontro do parlamentar com o presidente Lula em Brasília na última quinta-feira. Porém, o martelo ficou para ser batido entre as lideranças regionais. ex-prefeito de Belo

Horizonte, ex-ministro e deputado federal por quatro mandatos, Patruz Ananias passou a ser o principal nome do PT para disputar o governo de Minas após a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, recusar a possibilidade de encabeçar a chapa. Ela já havia sido o plano B do PT. Plano A era o senador Rodrigo Pacheco do PSB, que também se recusou a ser o candidato eh do campo progressista em Minas Gerais. Também pelas redes sociais, nesta segunda-feira, o diretório estadual do PT confirmou então a pré-candidatura de Marília Campos ao Senado. O nome do vice candidato ao governo de Minas ainda será definido. Vencida esta etapa, o PT deve

iniciar a as conversas, né, intensificar as alianças com outras forças políticas, como por exemplo, o PSB, que é o partido mais cotado para indicar a vice, embora tenha pré-candidato como pré-candidato o ex-procuradorgal eh de Minas, o Jarba Soares Júnior, além da Federação PSOL e Rede. Porém, parte do PS do PSB em Minas é resistente a uma aliança e com os petistas, defendendo então a candidatura própria ou apoio à chapa do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil, do PDT, que também havia sido sondado pelo PT, mas se recusou a ser o candidato do partido ao governo de Minas. Fernando, >> obrigado. Des Remiranda com informações em Belo Horizonte. Agora vamos saber das movimentações político-partidárias no Rio de Janeiro. Pedro Bonemberger, boa

tarde. >> Oi, Tatiana. Boa tarde a você, Fernando, a todos. Dois partidos políticos oficializaram seus candidatos ao governo do estado do Rio nessa segunda-feira. Em convenção realizada agora a pouco na zona sul da capital, o PSD lançou a chapa formada pelo ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, e por Jane Reis do MDB. O

deputado federal e presidente estadual do PSD, Pedro Paulo, foi anunciado como candidato ao Senado. Já o republicano Tatiana confirmou que o ex-governador Anthony Garotinho será candidato pela legenda ao governo do Rio. O partido, no entanto, ainda terá que realizar sua convenção para aí sim oficializar uma chapa. A corrida eleitoral no Rio tem sido marcada por aqui por mudanças de última hora e disputas acirradas entre os partidos. Ontem, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou o posto de candidato a vice-governador na chapa de Douglas Ruas do PL, que é o principal adversário político de pais aqui no momento. Ao

comentar o assunto, Eduardo Pais afirmou que fará de tudo para que o PP esteja ao lado dele durante a campanha desse ano. Olha só, eu nunca escondi ninguém a minha relação, admiração em vários quadros do PP, especialmente com o prefeito, ex-prefeito de Nova Iguaças de Lisboa, né? Uma pessoa que eu tenho respeito, admiração, Dr. Luizinho, tantos parlamentares, tantos prefeitos do PP e do União Brasil que alguns já até fazendo campanha a meu lado, né? É óbvio que nós queremos somar as boas forças do estado do Rio de Janeiro à nossa aliança. Que eu puder fazer para

tê-los a meu lado, para tê-los nessa chapa, nesse grupo político se forma aqui, eu farei. >> Em discurso na convenção, Eduardo Pais afirmou que pretende governar para todos se foi eleito e todos os fluminenses. Defendeu uma frente ampla para reconstruir o estado do Rio. O candidato também fez duras críticas ao grupo político aliado do ex-governador Cláudio Castro, afirmando que esse grupo deve ser tratado como uma organização criminosa. Segundo pais, as prisões de integrantes da cúpula do governo investigados por envolvimento com o crime organizado evidenciam essa situação.

>> O meu adversário nessa eleição, se não fosse ação da Polícia Federal, seria Rodrigo Bcelá. Ele era um encarne com o governador Cláudio Castro, era o líder dessa turma que hoje tá apoiando outra candidatura. Se ele não tivesse sido preso, ele estaria aqui me enfrentando nesse momento, provavelmente com aqueles que se diziam pitbull do Barcelar e que são os araltos da segurança pública e que se mostraram todos eles tchutchucas do crime organizado. A gente sabe de que a gente tá falando, não é a totalidade, tem muito deputado estadual, deputado estadual sério, mas infelizmente a Assembleia Legislativa foi tomada por uma maioria de criminosos. Na área da segurança pública, pais prometeu enfrentar o crime organizado, retomar o controle de territórios e disse que não vai aceitar indicações de deputados ou partidos para cargos das polícias do Rio. Na mobilidade, prometeu

concluir obras da estação gávia do metrô e viabilizar o início da linha três do metrô do Rio. Um projeto que é discutido desde os anos 60 e que prevê a ligação entre Rio, Niterói, São Gonçalo por um túnel submerso na Bahia de Guanabara. As convenções partidárias responsáveis por oficializar os candidatos que disputarão as eleições desse ano começam hoje. Portanto, Tatiana, e o prazo final, lembra o nosso ouvinte, é no dia 5 de agosto. Volto com vocês.

>> Obrigada, Pedro. Pedro Bonemberger, detalhes, portanto, da do PSDB, PSD, partido do ex-ministro Gilberto Cassá, oficializando a candidatura do ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, ao governo do estado e outras cocitas mais. >> 2:18. Olha, o período para solicitar o voto em trânsito começa hoje. A Marina Dantas em Brasília tem aqui os detalhes sobre esse voto. Oi, Marina, boa tarde.

>> Exatamente, Fernando, boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. As eleitoras e os eleitores que estarão fora do município onde votam no dia das eleições poderão solicitar a habilitação para o voto em trânsito a partir de hoje. O pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto pela internet ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. Quem optar pelo atendimento online precisa ter a biometria cadastrada. Já no atendimento presencial é necessário apresentar um documento oficial com foto. Após a

habilitação, o voto em trânsito estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 1000 eleitores. As opções de de votação, no entanto, dependerão do local em que o eleitor estará no dia do pleito. Dessa forma, quem estiver em outro município do mesmo estado poderá votar para os cargos de presidente da República, governador, senador, deputado federal e deputado estadual. Já aqueles que estiverem em trânsito em outro estado poderão votar somente para presidente da República. A

regra também se aplica aos eleitores inscritos no exterior que estiverem no Brasil durante as eleições. Eles poderão votar apenas para presidente da República. Em São Paulo, por exemplo, o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo irá levar as urnas até o Aeroporto Internacional de Guarulhos para possibilitar o voto por eleitores que estiverem de passagem no terminal aeroportuário no dia da eleição e solicitarem a transferência temporária para o local. Vale destacar, porém, que não existe voto em trânsito no exterior. O advogado especialista em direito eleitoral, Alberto Rolo, alerta que o eleitor que optar pelo voto em trânsito e não comparecer à votação precisará justificar a ausência. Então, se aquele

eleitor se inscreveu pro voto em trânsito e não vai conseguir comparecer, ele também precisa justificar, senão ele tem as mesmas restrições, restrições de exercício de direito, tirar passaporte, conseguir empréstimos em bancos oficiais, fazer matrícula em eh estabelecimentos de ensino oficiais, eh, e multa, né? a multa, ainda que o valor seja pequeno, o eleitor, se não justificar, pode sofrer a consequência de multa. >> Após as eleições, o título retornará à sessão eleitoral de origem automaticamente, o que dispensa a necessidade de pedir a transferência de volta ao domicílio eleitoral original. Fernando, >> obrigado. Essa a informação de Marina Dantas em Brasília.

>> Ainda em Brasília, esquema de segurança pros candidatos. O Igor Cardim tem informação pra gente. Oi, Igor, boa tarde. >> Oi, Tati, boa tarde para você, Fernando, e a todos. A Polícia Federal começou nesta segunda-feira a disponibilizar equipes de segurança para os candidatos à presidência da República que tiverem as candidaturas homologadas em convenção partidária e solicitarem o serviço. A

corporação estima gastar R$ 95 milhões deais na operação durante as eleições deste ano, com até 458 policiais destacados e uso inclusive de viaturas blindadas, sistemas antidrones, coletes balísticos e outros equipamentos de proteção. Entre os presidenciáveis, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão informaram que vão solicitar a proteção da PF. No caso do presidente Lula, a segurança será feita de forma integrada entre a Polícia Federal e o Gabinete de Segurança Institucional. O pré-candidato Flávio Bolsonaro do PL, por outro lado, informou que vai dispensar o serviço da Polícia Federal. Segundo a assessoria, ele manterá a equipe da Polícia Legislativa do Senado, que já faz a sua segurança. Em nota, o senador afirmou

que prefere que os agentes da PF sejam direcionados às investigações sobre fraudes contra aposentados do INSS e também declarou não confiar na atual direção da Polícia Federal. Já o candidato Renan Santos antecipou a convenção nacional do partido Missão para esta segunda-feira para oficializar a candidatura e aí com isso passa já a contar com a proteção da Polícia Federal. Segundo ele, a decisão foi tomada, após recomendação da equipe de segurança em razão de ameaças recebidas durante a pré-campanha. Ele foi alvo de intimidações atribuídas a organizações criminosas durante agendas no Ceará, em São Paulo e no Rio de Janeiro. O lançamento nacional da campanha dele permanece marcado para o dia 1eo de agosto. Aí sim, já com a presença de

agentes da Polícia Federal. Tati, >> obrigada, Igor. Igor Cardim em Brasília. >> 2:23. >> [música]

>> Contato agora com Leonardo Dai. Léo, por onde andam os campeões? Boa tarde para você. >> Boa tarde, Fernando. A seleção da Espanha já está em Madrid depois de visitar agora a pouco a família real, o rei Felipe VI, no Palácio de Zarzuela.

Os jogadores campeões e a comissão técnica agora estão visitando o presidente do governo, né? espécie de primeiro-ministro, por assim dizer, o Pedro Sanchez, que também estava, assim como rei Felipe VI, estava ontem na final da Copa do Mundo na vitória da Espanha sobre a Argentina. Eles estão nesse momento no Palácio de Moncloa nesta visita oficial ao presidente do governo, Pedro Sanchez, que está ali cumprimentando jogador por jogador. Eh, já disseram algumas palavras também os jogadores. Na visita ao rei Felipe VI também já tivemos aí discursos. O

próprio rei inclusive fez uma saudação e uma lembrança, né, de que a Espanha é a primeira seleção na história a ostentar ao mesmo tempo o título de campeã mundial masculina e feminina, porque a Espanha foi campeã do mundo na Copa Feminina de 2023. estão pelo menos até o final da próxima Copa Feminina no ano que vem. A Espanha vai ser o melhor time do mundo, tanto entre os homens como também entre as mulheres. É apenas o início das comemorações aí da seleção da Espanha nesta e segunda-feira em Madrid. Os jogadores chegaram no início da tarde, no horário local, ainda de manhã no horário brasileiro, e estava previsto que eles chegassem ao Palácio de Comunicações, né, onde está a maior parte da torcida concentrada num num festival, por assim dizer, com atrações musicais ali, enquanto os jogadores não chegam. A previsão era de que eles

chegassem por volta das 3 horas da tarde, eh, desculpa, 4 horas da tarde no horário de Brasília, 3 horas no horário aqui dos Estados Unidos, 9 da noite no horário e da Espanha. Porém, como essa programação já está um pouco atrasada, é possível que eles demorem um pouco mais, até porque depois dessa visita aí ao Pedro Sanchez, eles vão continuar caminhando aí, né? Vão vão vão fazer também um roteiro ali e eh de ônibus aberto para saudar os torcedores que vão eh se colocar ali durante esse percurso até essa chegada ao Palácio de Comunicações Bellis em Madrid, onde vai haver a apoteose dessa festa da Espanha, campeã mundial de 2026. Fernando, >> tá legal? Já tô acompanhando aqui também a transmissão, a cobertura do L país e o pessoal que tá lá nessa praça na Tibeles pedindo joguem água, por favor, que tá um sol de lascar lá, >> tá muito calor. Estão lá desde cedo.

>> É o os jogadores que viveram uma Copa do Mundo extremamente quente, né, nos Estados Unidos, num verão também pesado. Tô vendo aqui. Abrir aqui agora o radar de temperatura, né? 34º em Madrid nesse momento, 14 km/h de vento e a umidade relativa do ar 14%. Então realmente tá precisando de uma água a turma lá mesmo.

>> Obrigada, Léo. Vocês lembram quando a gente falava de mudanças climáticas como algo pro futuro? Futuro chegou, gente. É isso aí que a Europa tá vivendo. É efeito das mudanças climáticas centos florestais na França, na Espanha.

Eh, o fogo já queimou quase o triplo da média histórica na França de queimadas. Eh, tem seca também. Enfim, o clima muito louco por ação do homem. Foi tudo a gente que fez. Bonito, né?

Vamos para 4 minutos de informação na sua cidade. A gente volta diretamente com o repórter CBN. [música] Estúdio CBN. [música]

Trânsito. >> Boa tarde para você, Lucas Taveira. Boa tarde, Fernando. Todo mundo ligado aqui na CBN. Agora, 188 km de lentidão aqui na cidade de São Paulo. Segundo o

monitoramento da CT. Na marginal do rio Tetê, sentido Eriton Sena, o trânsito é complicado entre a região da Lapa e a Ponte da Casa Verde. Depois há mais um trecho ali de lentidão entre a ponte das bandeiras e a ponte da Vila Guilherme, com fluxo voltando a melhorar já na sequência. No sentido do Castelo Branco, o motorista encontra trânsito carregado da ponte Aricanduva até ali a ponte das bandeiras. Depois desse ponto, tráfego melhora e segue com boa fluidez aí em direção ao Cebolão. Já na Marginal

Pinheiro, sentido Cebolão, a lentidão entre a Ponte João Dias e a ponte Cidade Jardim. Depois o trânsito melhora, mas ainda pontos ali de retenção na chegada à ponte Eusébio Matoso. Já no sentido Interlagos, o trânsito é intenso, viu? desde o início ali da raia olímpica da USP até a passagem pela ponte da cidade universitária. No corredor norte e sul, motorista encontra lentidão no sentido Santana, entre o aeroporto de Congonhas e a região do Parque Ibirapuera, viu, Fernando?

>> Obrigado, Lucas Taveira. [música]

CBN [música]

CBN tempo e temperatura. Informações climatempo. [música]

[música] Sol, tempo seco, temperatura agora 26º. >> [música] >> O destaque de hoje ainda é o predomínio do tempo firme em praticamente todo o estado, com bastante sol e sem previsão de chuvas. Na capital paulista, a temperatura chega aos 26º na tarde de hoje, enquanto no interior as máximas ficam entre 27 e 31º, com destaque para regiões como Presidente Prudente, São José do Rio Preto e Araçatuba, onde a tarde vai esquentar bastante. Outro ponto importante é a baixa umidade relativa do ar. Grande parte do interior paulista permanece em atenção com índices entre 21 e 30%, principalmente durante as horas mais quentes da tarde.

A recomendação é reforçar a hidratação, evitar atividades intensas no período da tarde e redobrar os cuidados, principalmente com problemas respiratórios. Ao longo da semana, teremos mudança nas condições do tempo. Entre quarta e quinta-feira, a frente fria avança, trazendo condições de bastante chuva. Vamos ter melhora na qualidade do ar e também na humidade relativa do ar, mas essa frente fria também chega derrubando as temperaturas. Aline Araújo da Climatempo.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que

podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento [música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música] Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O Tribunal de Contas da União enviou ao Congresso um projeto de lei para aumentar em até 40% o valor dos penduricalos pagos a servidores da Câmara, do Senado e da Corte que ocupam cargos de chefia e direção. O projeto terá impacto anual de R$ 27.700.000.

O TCU encaminhou a proposta no dia em que liberou remunerações acima do teto constitucional a servidores das duas casas legislativas e do tribunal. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira para o encerramento de 2026 permaneceu em 14% pela quarta semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado pelo Banco Central. Na reunião, no mês passado, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,50 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para

2027, a projeção foi mantida em 12% pela quinta vez seguida. A Anvisa fez 33 operações de fiscalização em farmácias de manipulação no primeiro semestre. É o maior número já registrado pela agência reguladora no período. Desse total, 14 ações ocorreram em parceria com a Polícia Federal, que incluíram estabelecimentos que produzem canetas emagrecedoras. O Irã pediu à agência nuclear da ONU que conden os ataques dos Estados Unidos que, segundo a República Islâmica, tiveram como alvo uma usina nuclear em construção no sudoeste iraniano.

[música] A ofensiva foi uma resposta à morte de três soldados americanos na região. Segundo o Comando Geral norte-americano, responsável pelas ofensivas no Oriente Médio, os alvos incluíram sistemas de defesa aérea, locais de lançamento de mísseis e drones e redes de comunicação. O objetivo era reduzir a capacidade iraniana e atacar embarcações comerciais que transitam pelo estreito de Ormo no horário de Brasília, 2:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

[música]

>> Maria Cristina de volta. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Tati. Fernanda, boa tarde, ouvinte. Obrigada.

>> Boa tarde. E chegou junto com o início das convenções partidárias, quer dizer, cheia de assunto, né, Maria Cristina? >> Pois é, Tati. Começa hoje, né? Vai de hoje a o dia 5 de agosto, este período das convenções, que na verdade é o pontapé inicial eh da campanha propriamente dita, né?

E porque até até as as convenções se realizarem, o ninguém pode ser considerado de fato candidato, né? São todos pré-candidatos, mas as mudanças eh e os efeitos dessas dessas convenções vão muito além de um pré aí antes do candidato. Vamos aí primeiro às datas, né, porque elas também significam. Eh, hoje você tem missão, que é o partido do Renan Santos, e o PDT, que é o partido do ex-ministro Lup, que vai apoiar o a reeleição do presidente Lula. Eh, são as convenções de hoje. A do Renan foi feita

online, eh, segundo ele, porque está sendo ameaçado de morte e a Polícia Federal está cuidando disso. Então, ele tá tendo muito cuidado com esses eventos públicos. eh está sendo ameaçado pelo crime organizado. Eh, segundo informou, eh, agora ele vai fazer um outro evento em agosto, dia primeiro de agosto, este público, quando ele prevê que esta segurança esteja mais organizada. E na no sábado acontecerá a convenção do partido que tem mais questões em aberto, que são que é o PL.

Eh, o senador Flávio Bolsonaro tem até o dia, o sábado para definir quem será, por exemplo, a sua vice. Já, uma vez que o ele e outros dirigentes do partido já se manifestaram a favor de uma mulher para esta vaga por dada a rejeição a seu nome no eleitorado feminino, que é majoritário no país. E e esses nomes também, os nomes que estão sendo cogitados também reflete e o fato de que e esse os partidos eh que essas pré-candidatas a vice integram, jogaram as suas convenções lá pro final do período, porque tá em jogo toda essa discussão. Por exemplo, o nome que o Flávio Bolsonaro quer é o da Daniela Marques, que foi é braço direito do ex-ministro da economia, Paulo Guedes, foi presidente da Caixa Econômica Federal no governo Bolsonaro e ela é do Republicanos. O republicanos vai fazer sua convenção só no dia 4 de agosto, que é o a véspera do prazo final. o um outro nome, a Clarice

Tércio, que é uma deputada [roncando] do Progressistas de Pernambuco, eh, uma deputada que ficou conhecida por integrar de uma maneira muito eh quanto mais a bancada antibaborto. Eh, só que o PP não está querendo deliberar apoio ao Flávio Bolsonaro. Então, se o PP não fechar com Flávio Bolsonaro, vai ficar difícil para a Claro eh ser escolhida como vice do Flávio Bolsonaro. E finalmente sobraria o nome do PL. A mais cotada delas é a deputada federal Júlias Anata. Do o ouvinte deve

saber, é uma que tem uma tiara de florzinhas. Ela é do PL de Santa Catarina. Eh, não é a única pendência da campanha do Flávio. O até sábado também o partido tem que deliberar quem será a eh se a a Michele Bolsonaro, ex primeira dama será candidata ao Senado, porque ela tem dito que não quer se candidatar, está provavelmente esperando que façam um apelo no partido para que ela dispute eh [roncando] o receio de que sem a candidatura dela o PL ele venha a a ser ainda mais prejudicado no elitorado feminino. Eh, existe também uma pendência no no PL sobre quem será o candidato em Minas.

o senador Cleitinho, que era a opção do PL, eh, é do Republicanos e ele ainda não decidiu se vai disputar o governo do estado, porque, enfim, o Senado já lhe dá muita visibilidade, lhe permite aí lacrar nas redes. O governo de Minas é um enrusco sol. A dívida do Estado é um é um grande problema a ser contornado. E hoje o Republicanos no Rio, a convenção lançou o ex-governador garotinho eh [roncando] ao governo do estado. Eh, e tem essas eh a convenção do PT, que vai acontecer a do Flávio dia 25, a do PT eh no dia 1eo de agosto.

E o interessante é que a o o os dois principais partidos vão fazer suas convenções em São Paulo, eh, onde também acontecerá do PSD do Ronaldo Caiado. Por que essa concentração em São Paulo? Eh, o o ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022 fez a convenção lá do PL em Brasília. O o Lula quando foi presidente, fez suas convenções em Brasília, agora resolveu trazer para São Paulo, porque eh o Lula em 22 ele ele conseguiu um resultado, quer dizer, o PT ganhou em 22 em grande parte. O Nordeste sempre foi lulista. E

o que aconteceu em 26 é que em em 22 é que o Lula recuperou o eleitorado que havia sido perdido pelo partido em 18, principalmente no Sudeste e particularmente no estado de São Paulo. Então há uma disputa muito acirrada pelo eleitorado de São Paulo. Esta é a principal razão pela qual tanto o Lula quanto o Bolsonaro vão e o o Caiado, vendo o que é que sobra para ele, vão fazer esta convenção no estado. É isso. Agora, eh, como a gente vê, é mais do que é mais do que pré-candidato virar candidato, né? Tem

muita coisa a ser definida. O o Lula tem tá com mais definições porque o vício já foi definido há muitos meses, né? Vai permanecer o Geraldo Alm e a principal dúvida que era o Patruz Ananias, ex-prefeito de Belo Horizonte, que vai ser o candidato ao governo de Minas, era a principal pendência e foi eh resolvida. >> Muito bem. Bom, a gente vai conversando, óbvio, negociações vão sendo feitas, como a Maria Cristina disse bem no comecinho, período de convenções partidárias eh se encerra no dia 5 de agosto, ou seja, teremos 15 dias para ir acompanhando as movimentações dos partidos até a definição completa de seus palanques. Obrigada, Maria

Cristina, bem-vinda de volta. Um beijo e até amanhã. >> Obrigada, querida. Um beijo para você, para Fernanda e pros ouvintes. >> Até amanhã.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

2:43. Agora a participação de Clauson Dutra. Oi Clauson. Boa tarde. >> Fernando. Boa tarde para você, Tati,

para todos. Eh, Fernando, eu estou aqui no DHPP, o Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa na região central de São Paulo. Fernando, nesse momento, 26º aqui nesta região. Eh, sol aberto, aliás, sol forte, clima bom nesse momento aqui na região central de São Paulo. A CBN tá aqui, Fernando, para atualizar as informações sobre a investigação da morte do advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos. esse homem eh identificado

nas imagens ao lado da vítima e que era esperado para prestar depoimento hoje, esse homem não compareceu. A Polícia Civil não informou o motivo do adiamento e nem se uma nova data já foi marcada. A expectativa era de que o depoimento ajudasse a esclarecer os últimos momentos de Pedro antes dele passar malma em uma adega de Pinheiros na zona oeste. A principal linha de investigação é que o advogado tenha sido vítima do golpe conhecido como Boa noite Cinderela. As imagens obtidas pela polícia mostram Pedro ao lado desse homem de boné branco. Nesse vídeo, o

advogado compra cerveja e cigarro pros dois. No momento do pagamento, o homem observa Pedro digitar a senha do cartão. O advogado, inclusive percebe, dá um tapa no rosto dele. Uma mulher também é investigada. Segundo a aporação, ela teria levado Pedro até a rua Fradique Coutinho, onde o deixou desacordado na calçada e acionou o SAMU. A família

localizou o corpo no Instituto Médico Legal. Os exames necroscópico e toxicológico devem apontar a causa da morte e indicar se o advogado ingeriu alguma substância. A Polícia Civil segue reunindo imagens. eh, e deve ouvir também essas e outras testemunhas tentando reconstituir toda a cronologia no caso. Portanto, a informação, Fernando, é que esse homem que estava ao lado desse advogado, que prestaria depoimento hoje aqui no DHPP, ele não compareceu e a Polícia Civil, pelo menos aqui, não nos informou o motivo. Volto

com você. >> Perfeito, a gente vai acompanhar. Obrigado, Clauson Dutra.

CBM [música]

[música] acontece em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, [música] sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário

municipal de turismo, Gustavo Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, [música] congressos e convenções movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e [música] serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer e saúde. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

[música]

>> [música] >> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

>> [música]

[música] >> CBN pelo mundo com Felipe Figueiredo.

>> [música]

[música] >> Gravamos há pouco o comentário de Felipe Figueiredo. Felipe Figueiredo com a gente toda segunda-feira aqui no CBN pelo Mundo. Felipe, bem-vindo mais uma vez. Tudo bem? >> Olá, pessoal. Sempre bom estar aqui com

os nossos e nossas ouvintes aqui da CBN. >> Bom, agora, Felipe, é fato que os ataques foram retomados. Vamos fazer aqui pro nosso ouvinte um pequeno retrospecto, um curto retrospecto dos últimos desdobramentos dessa guerra no Irã. >> A última semana, os últimos 10 dias, mais ou menos, foram bastante importantes, né, no conflito contra o Irã. Por quê?

A gente vai voltar agora rapidamente pro dia 10 de julho, porque nesse dia o governo Trump notificou o Congresso dos Estados Unidos de uma retomada de hostilidades, né? Isso na prática resetou o relógio de 60 dias que o presidente dos Estados Unidos tem para usar a força, a sua descrição ou ao seu bel prazer, se preferirem, em nome da segurança dos Estados Unidos, em nome dos interesses dos Estados Unidos, né? Eh, é interessante a gente lembrar o nosso ouvinte que a última vez que os Estados Unidos estiveram oficialmente em guerra foi na Segunda Guerra Mundial, desde a guerra do Vetinã, o presidente dos Estados Unidos tem poderes executivos militares muito grandes. E recentemente nós tivemos uma limitação de 60 dias nesses poderes. E o governo Trump então eh usou os primeiros 60 dias. Tivemos a rodada de negociações

pro memorandum de entendimento, para um possível cessar fogo e agora nós tivemos uma nova notificação. Isso significa que por 2 meses, né, pensando agora mais ou menos 50 dias, o governo Trump ainda tem autoridade militar para usar contra o Iran. >> Agora, a partir dessa mudança legal nos Estados Unidos que você cita, tivemos quais hostilidades? O que que aconteceu? Nesses 10 dias, nós tivemos uma série de trocas de ataques. Estados Unidos

atacando alvos no Irã. Estados Unidos atacando alvos especialmente na zona costeira do Golfo Pérsico. O Irã atacando instalações militares dos Estados Unidos nos países da região, como Kuite, Qatar, Oman. Isso é muito importante porque o Oman é habitualmente um país neutro e é um país que o Irã depende do OMAN para uma eventual gestão do estreito de Ormus, já que parte do estreito de Ormus é soberania do Oman. E é importante destacar que o Iran tingiu bases na Jordânia também, bases dos Estados Unidos na Jordânia. Estados

Unidos e Jordânia são aliados há décadas, mas eh isso também serve como um alerta, né, um aviso iraniano, digamos assim, que caso Israel participe dessa nova onda de ataques contra o Irã, o Irã tem a capacidade de atingir alvos dentro de Israel. Agora, o que é muito interessante de notar, o que é muito importante de destacar nessa última semana, é que os Estados Unidos atingiram uma ponte iraniana que fica no nordeste do país, certo? E essa ponte que fica na região do Gulistão, perto do Mar Cáspio, ela é importantíssima para as conexões terrestres, pra infraestrutura iraniana com Rússia e China. que são hoje, especialmente a China, né, os principais parceiros iranianos desde da assinatura da parceria estratégica entre Irã e China, alguns anos atrás. >> Agora, Felipe, o cenário eh não parece ser não parece ser bom. Você acredita

que há possibilidade, a risco de uma escalada nesse momento? E por quê? O risco de escalada hoje ele é real devido a essa autorização, né, essa possibilidade legal por parte do governo Trump. E um dos principais riscos de escalada está nessa realização de ataques contra infraestrutura iraniana. O que é bom dizer, dependendo da infraestrutura, pode consistir inclusive em crime de guerra, tá? Você não pode

atingir, por exemplo, uma usina de dessalinização de água, que essa água é usada para abastecer uma cidade, uma comunidade civil. Isso constitui crime de guerra. Não que isso vai ser um grande freio para o governo Donald Trump ou que possamos esperar algum tipo de represalha ou de penalização ao governo dos Estados Unidos, mas ainda assim é necessário fazer essa distinção moral de que existem condutas tipificadas como crimes de guerra. E ahã esse ataque à ponte que eu citei, ele possivelmente também serve de um alerta de, olha só, podemos começar a atacar em infraestrutura. se especula de um ataque, um novo ataque às instalações nucleares iranianas. E claro, existe

sempre a possibilidade, que eu acredito que seja um desejo do governo Donald de Trump com apoio dos Emirados Árabes Unidos. Eh, porém, eh, esse desejo, ele é dissuadido por outros elementos dentro do governo Donald Trump que temem uma repercussão eleitoral, que temem um alto custo de vidas, que é algum tipo de operação para controle físico do ã Golfo Pérsco. Então, por exemplo, a tomada de algumas das ilhas iranianas, né, como a ilha de Abumuça, que é reivindicada pelos Emirados Árabes Unidos, ou a ilha de Carg, que é o principal terminal iraniano para petróleo. Infelizmente, nesse momento é muito difícil fazer algum tipo de previsão, até porque, né, estamos falando de Donald Trump, que não tem exatamente o comportamento mais previsível do mundo. e alguns dos seus partidários e defensores. Acredito que

isso seria inclusive uma qualidade, né, em um líder internacional. >> Felipe, não há na mesa nenhum tipo de negociação. A diplomacia tá tá ausente nesse momento. O que que tá acontecendo? É importante destacar que nessa última semana o Qatar e o Paquistão e também o OMAN continuaram atuando, né, defendendo a diplomacia, continuaram atuando para defender os canais de comunicação. O

governo Trump disse que o memorando de entendimento está morto, porque ele não teria sido cumprido pelo Irã, ah, que os atores iranianos não teriam negociado em boa fé. Declarações similares foram vistas de alguns atores iranianos, porém o Galif, que é o presidente do parlamento iraniano, é um dos principais defensores das negociações, disse que a diplomacia ainda é o principal caminho, né? No momento não há nenhum tipo de negociação direta ocorrendo entre os dois atores. É importante lembrar que além das eleições nos Estados Unidos, também teremos eleições em Israel esse ano. E o governo Netaniu e o próprio Benjamin Netaniarro, né? H, que é interessado numa eventual

reeleição, ah, paraa manutenção, inclusive, dos seus privilégios, das suas imunidades, melhor dizendo, perante o judiciário israelense, é um ator interessado na retomada dos ataques. Então, nós temos hoje muitos elementos, tá? Os canais diplomáticos permanecem abertos pelos intermediários. Porém, nesse momento, é uma situação frágil, porque tanto Irã quanto Estados Unidos acreditam que o uso da força poderia beneficiá-los nas negociações. E aí para concluir, a gente tem que lembrar de uma questão muito importante. Esse conflito

no Irã, ele dificilmente permite uma solução militar. eh um conflito em que uma solução militar, o Irã, os Estados Unidos não vai conseguir invadir o Irã e depor o governo. O Irã não vai conseguir destruir o governo dos Estados Unidos. Todos os atores envolvidos, incluindo os regionais, saíram de alguma maneira com prejuízo dessa guerra iniciada no dia 28 de fevereiro pelos ataques aéreos de Israel e de Estados Unidos. Então, a solução militar ela não existe, porém no momento acreditam-se todos os atores envolvidos que o uso da força pode melhorar as posições nas negociações diplomáticas e aí reside o perigo de uma escalada ou perigo da situação sair de controle.

>> Felipe, mais uma vez obrigado e até a semana que vem. Um grande abraço. >> Eu que agradeço. Sempre bom estar aqui e até semana que vem. >> [música] >> Temos informações agora, atualizações sobre a guerra com o Lucas Taveiro. Oi,

Lucas, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Olha, a Guarda Revolucionária do Irã afirmou ter atacado bases no Bar e no Kuit em nova rodada de ofensivas da guerra no Oriente Médio. Uma fonte iraniana disse à agência de notícias Heuers que no momento os mediadores das negociações diplomáticas entre Irã e Estados Unidos estão propondo um cessar fogo de 10 dias para encontrar maneiras de reativar o acordo assinado entre os dois países no mês passado. Além disso, o Irã pediu que a Agência Internacional de Energia Atômica da ONU que condina nuclear de Dark Hoven, no sudoeste do país. O bombardeio americano foi uma

retalhação a ataques iranianos que mataram três militares dos Estados Unidos na Jordânia e no Iraque. Segundo o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, Ismaei Bagaei, a instalação de Darkhoven é destinada a fins pacíficos e ainda está em construção. Ele acusou a agência de já ter feito declarações políticas sobre o programa nuclear iraniano e cobrou a condenação do que chamou de crime dos Estados Unidos. Os ataques americanos também atingiram o norte do Irã pela primeira vez nesta nova fase do conflito. O presidente Donald Trump afirmou que a ofensiva homenageia os os militares americanos mortos em serviço.

Essa nova escala também atingiu o estreito de Ormus, onde uma embarcação e a cerca de 15 km da costa de Oman foi atingida por um projétil, pegou fogo e precisou ser abandonada pela tripulação. O Ministério das Relações Exteriores iraniano, ainda ameaçou os Estados Unidos com consequências caso haja uma tentativa de tornar a ilha de Carg considerada ao centro ali da indústria petrolífera do país. Os rutis do Yemen, que são alinhados ao Irã, anunciaram nesta segunda-feira a imposição de um bloqueio naval contra a Arábia Saudita, abrindo uma nova frente contra os Estados Unidos na guerra, envolvendo o Irã e ampliando a ameaça ao fornecimento global de energia e ao comércio para além do golfo. Na economia, o petróleo continua pressionado pela escalada da guerra. O barril do tipo Brent é negociado na faixa dos 88 com queda de 1%, viu Tati?

>> Obrigada Lucas Taveira. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

[música] Segunda-feira, 20 de julho de 2026, a Polícia Federal disponibilizou equipes de segurança para candidatos à presidência da República, que tiverem as candidaturas validadas em convenções partidárias e solicitarem o serviço. A corporação estima um gasto de R$ 95 milhõesais nas eleições de 2026, com quase 460 agentes destacados e o uso [música] de viaturas blindadas, sistemas antidrones, coletes balísticos e demais equipamentos de proteção. Valerá até amanhã o alerta de perigo emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades no Rio Grande do Sul. No período, há risco de chuvas volumosas de até 100 mm por dia e ventos de 60 a 100 km/h. No fim de semana, os temporais atingiram pelo menos 43 cidades gaúchas.

A polícia de Londres investiga as causas da morte de um brasileiro que estava desaparecido desde o dia 4 de julho. O corpo foi encontrado num parque da capital inglesa. Formado em gastronomia, Dener Guiro. vivia em Londres há 6 anos e trabalhava como chefe num restaurante. A família tenta levantar a documentação necessária para liberar e trazer o corpo ao Brasil. O Itamarati acompanha o caso.

A Ucrânia lançou mais de 400 drones contra Moscou e região metropolitana da capital russa. De acordo com autoridades locais, 10 pessoas ficaram feridas. O ataque ucraniano também provocou um incêndio num complexo industrial e atingiu residências e infraestruturas civis. A ofensiva aconteceu horas após a Rússia ter bombardeado Kiev e outras cidades ucranianas com mísseis balísticos. O governo da Ucrânia confirmou [música] que pelo menos seis pessoas morreram. No horário de

Brasília, 3:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:2 segunda hora do estúdio CBN dessa segunda-feira 20 de julho de 2026. E a gente começa a semana falando de amor. [música] >> CN Amores Possíveis com Carol Tiquan.

[música] >> Oi, Carol. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Nando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, Carolina. Hoje vai fazer uma metáfora futebolística para falar de amor >> e tenha sentido envolvido. >> Exatamente. Então, já quero começar perguntando para quem que vocês estavam torcendo ontem. >> Eu tava torcendo pro jogo ser melhor do que o que a gente viu, porque foi um joguinho vagabundo. Mas eu eu tava

torcendo pra Argentina, mas eu não achei ruim que a Espanha ganhou. Não. >> Olha, eu tava nem aí. >> [risadas] >> É, >> você tava torcendo pro árbitro. >> É, mas também não tava torcendo contra ninguém, viu? Queria só me divertir.

>> É, eu também. Por isso achei um exceção. >> Exceção, né? Eu não sou nada do futebol, não me envolvi com essa Copa, mas me envolvi muito com a reação dos brasileiros com as outras eh seleções e com eh o aumento da rivalidade com a Argentina, né? Então, a quantidade de brasileiros torcendo contra os argentinos, eh, me deu vontade de trazer uma provocação aqui de quem são os argentinos nas nossas relações conjugais, porque esse movimento de torcer eh com uma intensidade fervorosa, talvez mais do que até a gente estava torcendo pelo Brasil, a gente estava torcendo contra, muitas vezes a gente vê espelhado isso nas nossas as relações. Então você torce

contra a promoção do seu ex-marido, porque no fundo você camelou aquela vida apertada e agora que ele tá separado, tá com a outra mulher, com quem ele te traiu, ele vai ter uma vida tranquila, a gente já transforma o outro no inimigo. Ou nós mulheres, o quanto a gente é socializada para ser inimiga e rivalizar com a ex-mulher, a ex-namorada. do outro. A sogra vira uma rival, acho que é um grande clássico. Então, já queria até abrir perguntando pros ouvintes eh com quem você já rivalizou nas suas relações pessoais ou quem você sentiu que tava rivalizando com você.

Porque, por exemplo, eu eu tenho um ex-namorado, a gente terminou super bem, fui eu que terminei. A gente era amigo e ele começou a namorar uma mulher com quem depois ele casou, que tinha muito ciúme da relação dele com as ex-namoradas. E ela rivalizava até pedir para ele parar de falar com todas essas mulheres. E eu pensava, gente, ela tá aqui me olhando como inimiga, mas eu não tô brigando com ela, né? Eu chamei essa nossa coluna de inimigos imaginários porque eu vejo que a gente também tem esses nossos argentinos. Eh, a gente

coloca essa figura do terceiro como eh esse causador dos problemas, da discórdia, do motivo da desatenção, para não olhar para os nossos conflitos internos, paraa nossa frustração. Voltando pro futebol, a gente perdeu, fomos eliminados. Mas ao invés de lidar só com isso, né, até falamos sobre frustração na coluna depois que o Brasil foi eliminado, a gente rivaliza, a gente torce contra, a gente redireciona todo mal-estar para fora. É, quando a gente fala de ex, a gente até teve uma coluna aqui que reverberou muito, inclusive eu tenho analisando os que vieram pra clínica por conta dela, a coluna sobre ciúme retroativo e o quantas vezes a ex-mulher, o ex-marido ganham essa proporção de inimigo imaginário. Então, por que que você ainda fala com ela? Por que que eh

ela ainda tem a chave aqui da casa? Por que que ele liga para você para contar eh que foi promovido e não liga paraa atual namorada? Eh, aqui nessa relação que as pessoas têm com o ex ou com a ex dos atuais parceiros, raramente a gente tá falando sobre a pessoa e raramente a gente tá falando sobre o presente. E o que acontece aqui é que a gente tá lutando com uma fantasia, a fantasia de que aquela pessoa viveu algo muito intenso com essa pessoa que hoje está com você, que essa aquela pessoa conheceu a mãe dele ou a mãe dela que hoje é falecida e você nunca vai ter essa conexão com a tal sogra. a gente começa a rivalizar e a ter inimizade, não com o outro homem, o antigo marido, antigo namorado ou antiga mulher, antiga namorada, e sim com o gozo que a gente imagina que essa pessoa que tá com a gente teve eh com ele, porque isso traz pra gente essa sensação de eu não sou tudo pro outro, ele viveu coisas sem mim, ainda que a gente também tenha vivido coisas sem ele, mas eh ter esta figura do outro faz com que toda eh o meu mal-estar e essa minha sensação de insuficiência seja deslocada para uma figura concreta que tá ali eh representando tudo que eu não sou, tudo que essa pessoa não faz comigo. E aí,

falando do não fazer, tem um outro campo que eu vejo que a gente rivaliza muito, que é a vida do outro que não me inclui, então, o amigo próximo, a turma do futebol, as amigas do grupo da psicanálise, o trabalho, de repente a gente começa a entrar nessa lógica de, ah, você prefere ficar com eles do que comigo ou ah, para suas amigas tá tudo sempre bem, né? Agora no nosso final de semana você tá cansada, quer dormir cedo? Claro. Toma um porre com elas na quinta-feira, como se fosse algo da ordem da competição, né? Ou tá vendo? As

crianças estão mal criadas porque você também nunca volta a tempo de dar o jantar para elas. E eu tenho que dar aqui esse jantar sozinho desde que você foi promovida. Eh, essa casa está uma bagunça. De novo, é menos sobre a bagunça, é menos sobre não gostar das amigas da sua namorada ou ter um bode dos amigos do seu marido e muito mais de se incomodar que essa pessoa tem prazeres e amores que não passam por mim. Hum.

>> Eh, outro dia eu recebi na clínica uma mulher casada há 15 anos, que tem um casamento eh super bacana, os dois têm uma troca incrível, mas ela se incomoda porque ele ri mais com os amigos do que rir com ela. Então, no imaginário dela, é como se ele estar só com a família, ele, ela e as três filhas, fosse menos divertido do que quando tá várias famílias dos amigos juntos. Então, ela sempre tem esse fantasma de que nós não somos suficientes, porque quando tá a turma toda, ele ri mais, ele se diverte mais, eh, ele brinca mais. Isso não significa que ele não gosta de estar com a família. são só eh qualidades diferentes e o quanto eh como a gente tá cada vez mais inseguro, né? Eu trouxe

aqui dados da minha pesquisa sobre como o brasileiro percebe o amor e o que a gente quer. O raio X da vida afetiva, onde eu eh entrevistei mais de 1000 brasileiros junto com a Camila Hopet, que também é pesquisadora e psicanalista. E o maior medo do brasileiro é não ser suficiente. Um a cada três brasileiros teme não ser suficiente nas relações. E aí a alteridade ameaça, não é aidade de uma outra mulher, um outro cara com quem essa pessoa vai me trair. É interessante

isso, né? Não tô trazendo o inimigo do a colega do trabalho, eh, que eu acho que ele flerta. é sempre algo deslocado. A sogra acho que é esse grande ícone também de rivalidade e muitas vezes o incômodo vem como, ah, ela interfere muito. Eh, aqui também trazendo um dado da pesquisa, né, um a cada cinco brasileiros diz que um dos grandes problemas da relação é a interferência da família. Então a gente

verbaliza. Eu me incomodo porque a sua mãe vem aqui e quer dar palpite na educação da criança, na decoração da casa, nos horários que a gente almoça e janta. Mas muitas vezes é menos sobre o a sua mãe se mete demais e mais eu tenho medo de ela ser sempre o seu primeiro vínculo, seja isso a queixa de um homem ou de uma mulher, porque fica uma sensação de ah, você é mais fiel à sua família de origem do que a nossa família eh nuclear. E aí a gente fica eh vilanizando ao invés de pensar como é que eu posso lidar com essas famílias todas juntas. E um inimigo imaginário que eu tenho visto crescer muito nos últimos tempos e que as pessoas têm muita vergonha de falar são os filhos do primeiro casamento.

Porque a ex-namorada, o ex-marido, a sogra, os amigos do trabalho que bebem demais, que falam besteira, a gente até se autoriza. Mas como é que você vai falar? que você tem ciúmes da criança de 4 anos. Assim, eu já peguei muito >> antecipação. Tem aqui, eu tava esperando chegar nesse assunto. A Neia conta o

seguinte, que a atual mulher do ex tinha ciúmes da filha, ela tinha 4 anos. Até descreveu um acidente que, segundo ela, foi causado por essa mulher e aí fez até ganhar a tutela. >> Ô louco, >> ao nível que chegou. Ciúmes de uma criança de 4 anos. >> Exatamente. Eu vejo, Fe, eu vejo isso

muito na clínica. E como as pessoas não falam, eh, é muito perigoso, porque elas atuam. Eh, quando você fala até chegou a um acidente, é quando eu me autorizo a falar por se ex-marido da minha namorada é um babaca, pelo menos você expurga essa raiva. Como a gente não se sente autorizado a falar, eu tenho ciúme da criança de 4 anos porque eh eu não posso transar gritando alto porque a criança tá dormindo lado, porque eu tenho que mudar os meus planos e pensar viagens onde as crianças possam ir. Eu gostaria de fazer uma viagem de uma trilha de aventura e não dá para fazer trilha com criança.

O que muitas vezes acontece é que o adulto passa a se infantilizar. E eu vejo muito isso na clínica, os adultos tendo mais problemas com os filhos dos primeiros casamentos eh dos parceiros e parceiras do que essas crianças rivalizando com as madrastas ou padrastos. Porque de novo, a pessoa tá competindo por tempo, pela tal prioridade e tá com uma >> por afeto. E isso tá afetando uma ferida narcísica que é, é claro que os filhos vêm em primeiro lugar, então eu não serei o primeiro lugar dessa pessoa. Quando a gente tem que parar de querer ser o primeiro lugar, não existe primeiro lugar. A gente tem que

deshierarquizar eh os apetos. E por que que a gente precisa dos inimigos? Porque o inimigo protege o casal do conflito interno. Então, se o problema é a sogra, se o problema é o chefe que faz você trabalhar todas as horas, se o problema é o seu filho que já tem 10 anos, mas acorda no meio da noite, vem dormir aqui no meio da gente, a gente desloca o mal-estar e para de conversar sobre a gente de, olha, sinto que a gente tá vivendo uma presença ausente, que é algo também que apareceu na pesquisa que hoje A maior violência eh sentida pelos casais é o tratamento de silêncio e a pessoa que tá lá, mas não tá. Então, ao invés de eu dizer: "Putz, tô sentindo que a gente desconectou ou tô sentindo falta da gente ter mais tempo de qualidade junto", o inimigo de novo, é o trabalho, eh a ex-mulher que muda os planos, é a filha. Uhum. Carol, e

>> fala, fala. >> Eh, você falou sobre dizerquizar os afetos e eu já tinha lembrado de uma outra frase da Jenny Nunes, que é escritora, psicóloga, talvez, não vou lembrar exatamente, é, né? >> Mas fala muito sobre relações e que eu acho que tem tudo a ver com isso. Antes vou colocar aqui o comentário da Adriana Souza dizendo: "Meu marido fala a mesma coisa quando temos os encontros com a turma da escola". Você imagina o quanto de risada não se dá quando você reencontra a turma da escola e o que é que isso tem a ver com a sua relação conjugal, né?

>> Eu lembrei de outra frase da Geni desejo do outro não é uma informação sobre você. >> Maravilhoso. Isso vale. É um mantra da minha vida, tá? Eu acho que ajuda bastante a gente entender que o desejo do outro diz sobre o outro >> e o passado do outro, pegando a turma da escola, não é um desgaste s eh do produto pessoa que chegou para você. Sim,

>> porque tem essa fantasia e eu vejo muito na clínica, a turma da escola provavelmente tem o cara com quem essa mulher transou pela primeira vez, a primeira paixão dela >> tem eh o a primeira namoradinha e aí você fica numa ilusão de será que agora que vai ter um encontro de 25 anos da escola e essa primeira namoradinha se separou, o meu marido vai lá querer dar em cima dela ou será que eles riem tanto e no fundo eh isso mostra que eh a nossa relação está em fadonha. E acho que um ponto de atenção é que conforme a gente vai deslocando esses inimigos, a gente não se dá conta de que a gente tá virando o inimigo da própria relação. Então eu começo a ser vigilante, vou no encontro da turma da escola, como disse essa ouvinte, e aí esse cara é grosseiro, eh, ou ele nem quer ir, ou você volta e a pessoa tá de cara fechada e você se divertiu super, você queria abrir um vinho, continuar conversando, aí o clima fica pesado, >> aí vocês entram em crise e aí que que você faz? Culpa a turma da escola. quando na verdade eh, quem é o grande responsável por esse escalonar do atrito somos nós que não conseguimos dizer: "Tô me sentindo inseguro, tenho ciúmes, eh, você se diverte muito com eles, você, que que você gosta de fazer comigo?" A

gente tem que poder, eh, falar. Então, acho que toda vez que a gente se perceber torcendo contra um argentino da vida real, querendo que o encontro da escola se desmarque, falando mal dos amigos do pôker, da turma da escola, eh fazendo cara feia pra filha do atual marido, que a gente possa olhar com intimidade e com honestidade paraas nossas inseguranças e paraa nossa insuficiência. Todo mundo se incomoda em não ser tudo pro outro. Então, que a gente possa falar sobre esse incômodo ao invés de negar esse incômodo para poder lidar mais com os sentimentos que são da ordem do concreto do que ficar só nessas fantasias projetivas. Carol Tiuqu tá com a gente toda segunda-feira em Amores Possíveis aqui no estúdio CBN pra gente começar a semana falando de amor.

Obrigada Carol. Um beijo para você. Boa semana para nós. >> Um beijo. Feliz dia do amigo.

>> Feliz dia do amigo. >> Feliz dia do amigo. >> Logo estaremos juntas. >> Um beijo. >> Eba.

>> Beijo.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> De volta, Lucas Taveira. Lucas, >> Fernando, a Sabespê normalizar de forma gradual até amanhã o abastecimento de água após o rompimento de uma adutora na zona sul aqui de São Paulo, viu? O problema aconteceu na manhã desta segunda-feira na Avenida Dona Belmira Marim, altura do número 3950 no Grajaú durante uma obra. Segundo a Sabesp, o vazamento foi provocado por uma intervenção de terceiros sem relação com a atuação da companhia. Equipes da empresa trabalham em conjunto com os responsáveis pela obra para concluir os reparos e restabelecer a operação. Neste

ano, outros problemas também afetaram o abastecimento de água na grande São Paulo. No último sábado, moradores do Parque das Flores, em São Mateus, na zona leste de São Paulo, relataram falta de água. A sua Bespéspa informou que o sistema foi prejudicado por furtos e atos de vandalismos registrados nos dias 16 e 18 de julho, que deixaram inoperante a estação de de bombeamento responsável pela distribuição de água na região. O equipamento foi reparado e o abastecimento está sendo retomado de forma gradual. Entre o fim de junho e o início de julho, moradores de Americanópolis, na zona sul, ficaram vários dias sem água por causa de um vazamento de grande porte. Segundo a

Sabesp, o problema foi causado por um vazamento não visível na Vila Clara. A empresa realizou os reparos e utilizou caminhões pipa para atender os moradores. Já no dia 13 de julho, uma cratera se abriu durante uma obra da Sabesp na rua Cuiabá, no bairro Roschidali, em Osasco. Após uma após uma madrugada de trabalhos, a companhia concluiu a primeira etapa dos reparos e fechou o buraco. Imóveis próximos sofreram danos. Outro caso que ocorreu

no dia 11 de maio no Jaguaré na zona oeste de São Paulo, onde duas pessoas morreram após uma explosão durante obras da Sabesp. Pelo menos 232 famílias foram afetadas pela tragédia, viu, Fernando? >> Obrigado, Lucas Taveira. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas [música] que estamos vivendo? E você já parou para pensar nos futuros possíveis? No

podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento.

Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro, empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. E um homem foi condenado a 23 anos e 8 meses de prisão por tentar matar a ex-companheira em Cotia, na grande São Paulo. A vítima sobreviveu após se fingir de morta e conseguir atendimento médico depois que o agressor deixou o local. Segundo o Ministério Público de São Paulo, o crime aconteceu em 4 de abril deste ano. O homem não aceitava o

fim do relacionamento com a mulher com quem teve três filhos. De acordo com a denúncia, ele esperou a vítima voltar do trabalho, a surpreendeu em uma rua, arrastou a mulher para uma viela e agrediu com coronhadas mordidas e fez seis disparos de arma de fogo. Na decisão, a justiça reconheceu que o réu agiu como meio cruel, motivação torpe e sem dar chance de defesa à vítima. O juiz determinou o cumprimento imediato da pena. Agora 3:25, [música]

[música] estúdio CBN. [música] >> A rádio CBN lança nessa segunda-feira cobertura especial das eleições de 2026. A nova programação terá discussão de temas relevantes para o país, novos comentaristas e mais espaço para análises. Ouça na reportagem de Lucas Soares. >> A CBN dá início nesta semana a cobertura especial das eleições com novos quadros, comentaristas e reportagens para ajudar o ouvinte a se manter bem informado, acompanhar tudo sobre a disputa e tomar decisões na hora de votar. Uma das

principais novidades é o quadro 50 Debates para o Brasil, que estreia nesta terça no Jornal da CBN e segue até a véspera das eleições. A cada dia, um tema quente do cenário político brasileiro será discutido por especialistas com visões distintas de mandatos para ministros do STF, a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares, à redução da maioridade penal, das câmeras para policiais à política de cotas. A ideia é abordar assuntos relevantes para o Brasil. É o que afirma o diretor de jornalismo da CBN, Pedro Dias Leite. >> O objetivo dos 50 debates para o Brasil é levar pro ouvinte uma diversidade maior de opiniões, mas de uma maneira diferente do que acontece nas redes, né?

uma discussão civilizada, interessante, que traga uma discussão mais aprofundada para ele poder se posicionar sobre esses temas sem que a gente diga o que é certo, o que é errado, mas que ele escute dois lados e consiga entender ali o que que faz sentido. >> A rádio também promoverá, em conjunto com os jornais O Globo e Valor, sabatinas com os candidatos à presidência e aos governos de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Jornalistas dos Três veículos farão juntos as entrevistas com transmissão ao vivo na CBN e nos sites e redes rádio e dos jornais. Outra sabatina, a do ouvinte, também voltará. Os ouvintes da CBN poderão enviar perguntas em áudio pros candidatos à presidência. As mais

interessantes serão selecionadas pela redação e enviadas aos candidatos que responderão também em áudio. A cobertura especial também ajudará os ouvintes a entender o papel de cada um dos cargos legislativos em disputa. Serão duas vagas para senador, uma para deputado federal e uma paraa deputada estadual, além de governador e presidente. A série Quem faz o que vai trazer explicações didáticas sobre as atribuições de cada cargo. A intenção é que, ao saber o que cada um faz, o ouvinte possa analisar e entender o que de fato faz sentido nas propostas eleitorais. De agosto até o

final do segundo turno, o Viva Voz também terá formato especial como um programa separado. Comandado por Vera Magalhães, passará a ser exibido das 7 às 8 da noite, fora do ponto final, com uma bancada rotativa de novos comentaristas para tratar dos principais assuntos e ajudar o ouvinte a entender os movimentos e bastidores para além do que está no noticiário. A ideia é que ele seja uma espécie de um hub analítico para consolidar o dia, separando a notícia do ruído, levando um contexto que permite entender as movimentações das campanhas. >> Toda a cobertura dos novos quadros às entrevistas e comentários terá ampla repercussão nas redes da CBN e ficará disponível em podcast. é o que afirma o gerente de produtos digitais da CBN, Thiago Barbosa.

>> Nossas redes sociais e podcasts somam mais de 30 milhões de visualizações e downloads todos os meses. Isso amplia o alcance do conteúdo do jornalismo da CBN pros ouvintes e também para outros públicos. E nesse momento de eleição é crucial. Para o digital, também será lançada a terceira temporada do podcast Como chegamos até aqui. Depois de contar em áudio a história das eleições presidenciais desde a redemocratização e das disputas de Rio e São Paulo, a nova temporada sob comando do âncora Leandro Rezende vai mostrar como a discussão sobre segurança pública evoluiu e se entrelaçou com as eleições neste século.

De São Paulo, Lucas Soares. de CBN. Top de 5 segundos. [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O partido Missão oficializou o empresário e coordenador do movimento Brasil Livre, Renan Santos, como candidato à presidência da República. O evento estava marcado para o dia 1eo de agosto. A legenda, no entanto, decidiu antecipar a iniciativa por causa do relato de ameaças de facções criminosas contra RENAN. Com a formalização, a Polícia Federal poderá reforçar a segurança para o lançamento oficial da campanha em evento público em São Paulo.

Os partidos têm até o dia 5 de agosto para oficializar os indicados às vagas de presidente e vice, governador e vice, senadores e deputados. A China ampliou as compras de soja brasileira e reduziu as importações da olhaginosa produzida pelos Estados Unidos. Segundo dados oficiais divulgados pelo governo chinês, o país importou mais de 12 milhões de toneladas de soja do Brasil, o que representa alta de 13% [música] em relação a junho do ano passado. Já as compras do produto norte-americano pela China caíram 20% no intervalo de tempo comparado. O ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burhan, tomou posse como primeiro ministro do Reino Unido. Ele prometeu

reduzir o custo de vida da população. Burhan substitui K Starmer, que teve de ceder aos apelos dos colegas do próprio partido, preocupados com a condução do governo até 2029, prazo para as eleições gerais. No discurso de despedida, Stammer afirmou que o Reino Unido está mais forte e mais justo. No horário de Brasília, 331,

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Para onde vamos? Com Michel Alcoforado. [música]

[música]

[música] >> Fala, Michel. Boa tarde. >> Boa tarde Tati. Boa tarde, Fernando. >> Boa tarde, Michel.

Eh, tem gente que quando passa de uma determinada idade acha que não é mais possível fazer algumas coisas. Por exemplo, vou usar uma anedota particular aqui. Quando eu fiz 30 anos, o que já faz bastante tempo, eu achei, eu era sempre fui super festeira, organizava festas aqui na redação da CBN quando eu era repórter aqui no começo dos anos 2000 e tal. Quando eu fiz 30 anos, eu falei: "Não, eu tô muito velho, vou fazer um almoço de domingo para comemorar". >> [risadas] >> Foi bom. Corta pros 48. Bom, rock and

roll. Isso que eu ia falar. Nem combina. >> Foi só, foi só um intervalo de tempo que ela pensou isso. É, >> foi, durou só aquele aniversário.

>> Nossa. >> Aí eu entendi que o Balzak tava errado, que todo mundo que dizia que a mulher que aos 30 anos tá velha tava errado. Eh, fui ressignificando várias coisas. Eu tô falando, >> tô nem conseguindo imaginar a cena. você assim uma música de fundo, um jazz, taças batendo, pessoas vestidas com a camisa podendo falando próximos >> num jardim. Foi bonito, foi foi bonito.

Mas no ano seguinte eu fiz uma festa que terminou só dois dias depois. Não, mentira, isso eu nunca fiz. Mas enfim, voltei ao normal porque entendi que não tem idade para fazer um monte de coisa que a gente gosta de fazer e pode continuar fazendo. E eu tô aqui falando do meu lugar de mulher, né, Michel? E a gente sabe, enfim, que o o recorte de gênero aí eh faz diferença, mas muitos homens também deixa deixam de fazer coisas porque, ah, eu não tenho mais idade para isso.

>> É, homens, eu acho que aí tem um recorte de classe também que é importantíssimo da gente levar em consideração, mas acho também que tem aspecto que a gente vai discutir no comentário de hoje regional também, tá? Eh, e eu vou já contar como é que o lugar onde você mora pode te ajudar a repensar esse processo de reinvenção ou não ao longo da tua vida. Eh, comumente aí o senso comum e todos nós, de uma forma geral acreditamos que o processo de envelhecimento vai te dando menos possibilidade de reinvenção, né? a gente vai começando a achar que, ah, eu tô muito velho para isso, ai eu não deveria mais mudar, ah, eu já sou assim mesmo, ai já tô em paz com isso, não vou mudar, não vou, vou continuar com essa vidinha mais ou menos desse jeito que eu tô vivendo, por como se não houvesse mais tempo para mudança. E o ponto que é super interessante a gente pensando nos processos de envelhecimento, eh, em 2026 ou nessa década que a gente tá vivendo, no mundo de hoje, é que você consegue mudar e consegue repensar sobre os próprios caminhos, a própria o próprio processo de envelhecimento, sobre o teu dia a dia até o teu último suspiro. Nunca é tarde

para tu ter a chance de viver uma outra vida, mas nunca é tarde também para você ter a possibilidade de repensar sobre a vida que você tá levando. E isso há uma ferramenta importantíssima que nos ajuda a pensar sobre esse processo de reinvenção, de que vida é essa que a gente quer levar ou como é que a gente dá conta de reinventar a vida que a gente tá levando, que é a terapia. Quem já conviveu com gente de mais idade, ou com pai ou com uma mãe e chegou em casa e falou assim: "Ah, acho que vou procurar um psicólogo, acho que vou procurar uma terapia, acho que vou me cuidar." Hoje menos, mas antigamente ia escutar as pessoas mais velhas dizerem: "Ih, mexe com isso não, você não precisa disso. Isso aí é falta de trabalho, isso aí é falta eh de procurar outra coisa, vai encher a cabeça, sei lá, com outra coisa. Não se mete na terapia, não." E

olha que contraponto interessante. Eh, durante muito tempo, e ainda hoje é assim, as populações com mais idade são aquelas junto com os mais jovens que mais atravessam dilemas de saúde mental. Por conta do quê? de uma série de fatores. No final da vida, você é obrigado a experienciar não só a ideia de que tá chegando no final do teus tempos, né? Então a morte ela deixa de

ser uma ilusão e ela começa a se apresentar como algo que vai te atravessar em algum momento, coisa que a gente quando tem menos idade gosta de acreditar que não vai chegar. Um segundo ponto importante é o esfcelamento das relações, né? você vai eh tendo de conviver com gerações mais jovens que vão levando suas vidas, mesmo filhos e netos, e aí seus vínculos com os outros ficam mais frágeis. Mas há um outro elemento interessantíssimo que prejudica saúde mental, que é um uma diminuição forte de do conjunto de relações eh com pares. E aí, que pares são esses? São os

pares na no horizontais, assim, que que eu tô querendo dizer com isso? Você cada vez menos tem a possibilidade de conviver com gente da tua idade ou da mesma geração que você. E aí você começa a ter que conviver com gente muito mais jovem do que você que faz parte de outro mundo, tem outros interesses, outras ambições e por aí vai. E aí, apesar de saúde mental ser um assunto super importante para quem tá envelhecendo ou para quem já tem mais idade, boa parte das pessoas mais velhas no Brasil e no exterior [roncando] são muito reticentes a esse tipo de coisa. Aí você tá pensando, putz, mas por que que meu pai, minha mãe, minha avó, sei lá, precisam tanto procurar uma terapia e são contra isso? Eh, dois fatores são importantes

aí. Eh, e aí a gente pode olhar pro ponto de vista da geração, mas também para um aspecto interessante da regionalização. A, a difusão dos saberes piscis, a ideia de que terapia era importante, que você podia contratar um terapeuta e sentar no divã de costas para alguém contar da tua vida que você ia sair melhor dali. é muito, cresceu muito, sobretudo nos anos de 1970, que é quando a gente tem dois movimentos atuando lado a lado. Primeiro, as pessoas começaram a achar que podiam ser donas da própria vida e o seu valor individual era muito mais importante do que o teu pai, a tua mãe, a família, o estado, sei lá quem mais quem ia querer que você tivesse uma determinado tipo de vida. Mas a gente

também começou a entrar num processo importante de urbanização no Brasil. Então, numa cidade grande, é muito mais fácil você se sentir dono da tua própria vida, sem se importar com opiniões dos outros, do que quando você mora numa cidade pequena ou você mora num lugar onde a comunidade tem muito controle sobre a tua própria trajetória. Então, nesse momento dos anos 70, quem começou a entrar de cabeça no mundo da terapia eram os jovens das grandes cidades, das camadas médias, que tavam podendo viver a vida do jeito que queriam viver, mas também tinham grana. para poder começar a pagar a terapia. Então ali quem eh passou por esse período ali sendo jovem, achando terapia um negócio legal, era um pedacinho da sociedade, assim, um microcosmo, assim, um pedacinho de nada.

Todo o resto da sociedade achava que aquilo não valia a pena. E o que a gente tem observado agora, eh, e várias pesquisas no Brasil, nos Estados Unidos, estão mostrando, é que isso tá ficando para trás, tá? gente de mais idade, não só tá frequentando mais terapia, apesar de ser um grupo que frequenta eh em comparação com os outros grupos ainda um número muito menor, mas quando eles vão e chegam no consultório do psicólogo, do psicanalista ou da terapeuta da linha que você achar que mais vale para você, quando eles chegam lá eles não saem. O comprometimento é infinitamente maior. E aí os ganhos são grandes. Por quê?

Primeiro porque a vida muda numa velocidade até eh, não importa a tua idade, tão grande que a reinvenção é algo que vai se apresentar para todos nós. Não é porque você foi um pai de um jeito ou você foi uma mãe de um jeito ou se portou de um determinado jeito e sempre funcionou que em 2026 vai continuar funcionando. Não vai, porque nada tá funcionando mais ou menos como funcionava no passado. E aí essa é uma questão. E o segundo ponto é que as pessoas claramente dado comprometimento delas, conseguem entender que tem outras possibilidades para além da visão que elas tinham do que quero viver. E com

isso elas começam a viver melhor. Então os pacientes é com mais idade, sobretudo aqueles com mais de 70 anos, quando chegam no no consultório de um terapeuta, eles não faltam, se comprometem com tratamento e rapidamente começam a entender ou a ver que pode ter uma vida com sapato mais folgado, assim, com mais conforto, mesmo que o horizonte eh de possibilidades dado a o a idade é menor do que alguém que tem menos idade, mas mesmo assim nunca é tarde para viver uma vida melhor. E aí reinvenção é uma regra, tá podendo se reinventar até o último segundo agora. Não tem mais esse negócio já passou não. >> Legal. Eu fico imaginando também na cena

quando uma pessoa aos 70 vai procurar uma terapia, fica imaginando o o tamanho do conteúdo e a qualidade do conteúdo que será compartilhado. Riquíssimo. É riquíssimo. >> Muita gente, o pessoal ainda não começou a escrever sobre sobre essa >> sobre essa cena com terapia, mas tem várias várias pessoas falando assim, ó: "Mauro, tá com 49 anos, iniciou agora o ma thaai. voltou a estudar, jogar vôlei.

>> É isso, é isso, é isso. >> Se o corpo permite, por que não? A Cris, ela fala assim, ó, o meu, por exemplo, não permite jogar. >> Ó, minha mente diz que vai, o corpo às vezes para, >> é, tem um pouco isso, [risadas] >> mas ela faz muita coisa e as pessoas mais novas acabam julgando. Ela não liga, às vezes concorda porque o corpo não deixa, bola pra frente.

>> Terapia serve para isso também, pra gente ligar menos pros outros e mais pra gente. >> Gente, tanta gente pós 40, 50, 60, 70, casando de novo, separando pela primeira vez, pela segunda, pela terceira. >> Essa aqui é difícil. arrumando um parceiro, uma parceira nova, aprendendo uma coisa nova, fazendo um curso novo, mudando de carreira. >> Olha só, Neia ao 65, voltar a andar de patins aí é muito radical, gente.

>> Ah, que legal. Não esquece as proteções, né? Cotoveleira, joelheira e tal, porque aí se quebra fica mais um pouquinho mais difícil de colar. [risadas] >> Então, dá para se reinventar até o último segundo. Que beleza. Muito melhor

do que antigamente. Muito melhor. >> Eu acho que é isso que faz a gente ter gosto pela vida, né? Que graça teria definir uma vida ali como exigem da gente tão cedo, né, Michel? Até os 30, 35 anos, você precisa escolher e tá no topo da sua carreira. Você precisa est

casado com seus filhos ou encaminhando isso já. Você precisa ter conhecido boa parte do mundo. Você precisa estar formado e bem formado. Imagina ter que viver assim para todo sempre, só porque você acha que você tá velho demais para mudar, né? >> Agora não precisa mais nada, pode tudo.

Se joga nada. Isso aí. >> Tá bom. É isso. F.

>> Adorei. Tchau. Um beijo, Michel. A gente se fala na >> quarta você tá de volta aqui. Sexta nós na Flip, certo?

>> Sim. Quarta eu já tô em Parati também. >> Eu vou est no caminho durante o estúdio CBN. Eu vou estar na estrada. >> Eu já vou fazer de lá, mas sexta a gente se encontra no estúdio CBN em loco, né?

Na na Flip. >> E não vejo a hora. Tropeçando na >> E Fernando, boas férias, hein. >> Obrigado, Michel. Até a volta.

>> Tá umbigo, tá, querido, porque a gente tá com inveja. [risadas] >> Beijo, Michel. Tchau, >> beijo. Tchau. Tchau.

[música] >> Estúdio CBN.

Mais informações com Pedro Fagundes. Pedro, >> o bairro de Perdizes, na zona oeste de São Paulo, registrou quase três furtos de veículos por dia nos cinco primeiros meses deste ano. Foram 420 ocorrências entre janeiro e maio, uma alta de 2,5% na comparação com o mesmo período do ano passado. Uma das vítimas foi Juliana, que teve a caminhonete furtada na noite da última terça-feira, dia 14. Ela e o marido, Fernando Tasso, estacionaram na rua Caiová, perto da Avenida Itor Penteado, para assistir a um jogo da Copa do Mundo e depois jantar. Quando

voltaram, o veículo não estava mais no local. Fernando teve acesso a câmeras de segurança que registraram a ação de três criminosos que durou cerca de 7 minutos. Consegui imagens de câmera de segurança que mostram uma ação cirúrgica de três criminosos. O primeiro parou uma moto jogando o farol na câmera do prédio para tentar cegar a lente, mas ele não viu que havia outra câmera ao lado oposto registrando tudo. O segundo criminoso entrou embaixo da caminhonete e cortou os fios da buzina do alarme. O terceiro

abriu a porta sem nenhum esforço. O alarme disparou, mas só piscando as luzes sem emitir som. As pessoas passavam na rua e ninguém percebia. Ele levou poucos minutos para ligar o motor e levar o carro. >> Anderson Santos trabalha há 4 anos no bairro e afirma que os furtos de motocicletas também são frequentes.

>> Os alvos mesmo é é mais essas moto alta eles passam, verifica, né? E aí já >> se der pr para roubar eles roubam. A pessoa passa, viu o veículo sem ninguém olhando e aí uma pessoa encosta, começa a verificar se tá fechado a roda, se tá trancada, abre a ignição, outra pessoa vem de 20 a 30 minutos e aí efeituou o roubo do veículo. >> A Secretaria de Segurança Pública afirma que mantém policiamento ostensivo, patrulhamento preventivo e operações baseadas em inteligência na região. Apesar da alta nos furtos de veículos, roubos em geral caíram 22,4% em perdizes no mesmo período. De São

Paulo, Pedro Fagundes. >> Agora sua informação, Lucas Taveira. A polícia civil continua as buscas pelo motorista investigado por atropelar duas vezes o motociclista na madrugada deste sábado na estrada de Itapecirica, na zona sul de São Paulo. A justiça de São Paulo decretou a prisão preventiva do advogado Jefferson Nascimento Barros de 35 anos nesta segunda-feira. Segundo informações do portal G1, o motorista teria atingido Cid Baldasse Correia de 66 anos após fazer uma conversão proibida. Testemunhas socorreram a

vítima e tentaram impedir que o advogado deixasse o local. O condutor conseguiu entrar no carro e durante a fuga passou outra vez com o veículo por cima de Sid, que estava caído. Toda sequência foi registrado por uma das testemunhas. Um motociclista que seguia logo atrás da vítima chegou e contou à polícia que presenciou toda a ocorrência e que o motorista e os passageiros aparentavam estar embriagados. Um dos homens também deixou o local antes da chegada da polícia. O outro foi conduzido por

policiais militares e contou que os três estavam em uma balada. Em nota, a defesa de Jefferson contestou a versão de que ele teria fugido do local após o acidente. Sobre o segundo atropelamento, afirmou que uma interferência no volante teria provocado uma tração abrupta, fazendo com que o condutor perdesse o controle da direção e atingisse novamente a vítima. O Cid Bald Correia foi socorrido e encaminhado ao hospital do Campo Limpo. Ele teve alta neste domingo e passa bem, Fernando.

>> Obrigado, Lucas.

C [música]

[música] estúdio CBN. [música] 3:48.

Gente, vários várias confusões com torcedores argentinos ontem no Brasil, no Rio de Janeiro, inclusive o Ricardo Porto tem informação pra gente. Oi, Ricardo, boa tarde. >> Oi, Tatiana, boa tarde. Dois homens foram presos durante brigas envolvendo torcedores argentinos em Copacabana, na zona sul do Rio. A confusão aconteceu logo depois da derrota da Argentina paraa Espanha na final da Copa. Vídeos

publicados nas redes sociais mostram quando policiais militares tentam afastar torcedores com cacetetes e spray de pimenta no meio da avenida Atlântica, a principal do bairro. Em um quiosque, pelo menos três PMs agridem com bastões um argentino que tá no chão. João Paulo trabalha em um quiosque da orla, conhecido por reunir argentinos. Ele contou que a confusão começou entre os próprios torcedores que jogaram cadeiras na direção dos policiais. Eles começaram a brigar entre eles e a confusão acabou indo para dentro do quiosque e eles estavam atiçando os policiais. Os policiais só jogaram gás

lacrimogênio para dispersar. Estavam muito agressivos. Jogar cadeira, ir para cima dos polícias, atacar a garrafa, ficou tipo uma confusão generalizada. >> Em outro ponto de Copacabana, argentinos cercaram o entregador de aplicativo que teve a viseira quebrada. Ele reagiu às agressões e derrubou um torcedor no asfalto. Um táxi também chegou a atingir

um dos integrantes do grupo. Um ambulante que trabalhava enquanto tava acontecendo ali a briga, não quis se identificar, afirmou que não houve razão paraa agressão ao motociclista. >> Esses cara maluco aí não aceita perder. Do nada Argentina não bateu no cara sem lógica. Tava aqui eles brigando, xingando todo mundo, dando de maluco.

Perdi meu chinelo. Tava com o dinheiro aqui nessa pancadaria. Tô até assim minha passagem. Em nota, a Polícia Militar afirmou que os agentes utilizaram os meios necessários para conter as brigas. De acordo com o portal G1, a Polícia Militar, a Corregedoria da PM vai abrir uma investigação para apurar justamente a conduta dos PMs. A Polícia Civil

informou que dois casos de agressão foram registrados em Copacabana, sendo um deles contra uma mulher argentina. E também houve registro de tumultos em búzios, na região dos lagos, que é uma cidade com grande presença de argentinos. 10% da população de Bos é formada por argentinos. A principal confusão aconteceu na Praça Santos do Mon, no centro da cidade, onde ocorria a transmissão do jogo, e a Polícia Militar afirma que todos foram embora antes da chegada dos agentes. Tatiana, >> obrigada, Ricardo. Ricardo Porto, no Rio

de Janeiro. >> Olha, e a comemoração da seleção espanhola já começou. Os campeões, os bicampeões percorrem [música] neste momento o centro de Madrid. Eles estão num ônibus aberto saudando milhares e milhares de torcedores. Eh, no trajeto tem, eles passam pela princesa, Alberto Aguileira, Carranza, Sagasta, Gênova, Goia e Serrano. E aí a

concentração maior número de pessoas na plaza Tibeles, onde será realizada a celebração principal. E tem também festa, tem carnaval na Espanha, é um carnaval feito por brasileiros. A Isa Morena no Rio de Janeiro explica melhor pra gente que festa é essa, Isa? >> Bom, Fernando e Tati, olha quem levantou a taça da Copa do Mundo de 2026 foi a Espanha, mas em Barcelona, quem comandou a festa do título foram os brasileiros que que fizeram um belo de um carnaval fora de época na cidade de Catalã. O responsável pela folia foi o bloco Amantes Latinos, formado por brasileiros que vivem no país europeu. Depois da

vitória por 1 a 0 sobre a Argentina, o grupo arrastou ali fuliões e torcedores pelas ruas de Barcelona, misturando o nosso verde amarelo ao vermelho da bandeira espanhola. Em vários vídeos publicados nas redes sociais, o bloco aparece com percussão, saxofone, tocando sucessos nacionais e internacionais em ritmo de carnaval, além das tradicionais marchinhas que fazem sucesso por aqui. A produtora Dani Barbosa é uma das integrantes do bloco Amantes Latinos e segundo ela, a intenção era levar um pouco da alegria carioca pra torcida espanhola. A gente viu o jogo junto, todo mundo e depois já com essa com esse pensamento aí na cabeça de fazer o que a gente faz melhor, que é o que a gente faz lá no Rio, que é de levar essa alegria e a música pra rua, né? E ontem era o melhor dia para fazer isso. E assim que o jogo

acabou, que a Espanha foi campeã, a gente simplesmente foi paraa rua puxando um bloco, um cortejo, porque a nossa ideia é mostrar exatamente o que esses artistas brasileiros estão fazendo aqui fora e exportando essa cultura, essa música e essa alegria brasileiras. Os amantes latinos também t entre os integrantes o músico Tarcísio Sizão. Ele conta que a festa em Barcelona se inspirou em um outro bloco de carnaval do qual é um dos fundadores, o Caxias Water Planet, realizado dentro de um trem aqui no Rio. >> Eu falei: "Pô, toma aqui que já faço isso lá em Caxias e a cidade tá tomada. É o melhor momento da gente fazer essa folia na rua, fazendo o cortejo com todo prazer, aí mais de cima da Argentina. E

já engatamos no trem para arremeter o cachor Planet. Já engatamos no trem, já fomos por tudo fazendo aquela loucura de sempre. Todo mundo abraçou os torcedores da Espanha, vieram muito com com tudo e a gente foi fluindo perfeitamente. >> Em Barcelona, a festa seguiu a mesma proposta, começou ali dentro do metrô e depois percorreu pontos turísticos da cidade, como a Praça Espanha e o Arco do Triunfo, arrastando ali centenas de torcedores e fuliões em uma celebração que atravessou a madrugada. Tati e Fernando, >> obrigado. Obrigado. Brasileiros, né,

gente? No é para quem tem. >> Agora são 13:54 e o Messi. Bom, o Messi ele tava quietinho, >> chorou, Tadinho, >> mas agora se manifestou pela primeira vez depois da derrota por 1 a 0 pra Espanha. Ele saiu do Mat Llife Stadium ontem sem dar entrevistas e agora publicou um texto nas redes sociais e destaca que a dor é muito grande que vai levar um tempo para cicatrizar essa ferida. O

Kraken desaltou a campanha da equipe no torneio que levou o país à segunda decisão seguida no mundial. diz aqui: "A dor é muito grande, vai levar um tempo para cicatrizar, tal como as partidas que conseguimos virar, dando tudo de nós e que ficarão para sempre na memória, com o apoio de um país inteiro que, junto com o trabalho, o esforço deste grande grupo, nos levou a estar novamente, mais uma vez entre os melhores do mundo. Hoje é difícil valorizar o que fizemos, mas este grupo chegou a duas finais consecutivas na Copa do Mundo." disse aqui: "Muito obrigado de coração por cada cumprimento e por cada mensagem. Mais uma vez conseguimos nos unir como país e estar todos juntos compartilhando o imenso orgulho de sermos argentinos.

Também quero parabenizar, finaliza ele, a Espanha pelo título da Copa do Mundo de 2026. Você lembra, Fé, quando a gente noticiou a morte da artista franco-iraniana Marjan Satrapi, que é autora de Persépolis? >> Sim, sim, sim. Ela morreu no mês passado, né, junho, aos 56 anos, em Paris. E os familiares disseram que ela morreu de tristeza um ano depois da perda do marido. Eu fiquei

muito impactada com essa com essa notícia e lembro de na época ter ido eh ler quais eram as condições que acabavam levando uma mulher ou uma pessoa à morte por tristeza. Você já pensou no contrário que alguém poderia morrer de felicidade? Não. >> Pois é. A ciência diz que é possível. Tô

vendo aqui no Globo um relato de caso publicado esse mês. >> Escolher. >> É uma mulher de 65 anos foi acometida da síndrome do coração feliz depois de comparecer a uma festa de casamento de um dos filhos. A condição, que é um subtipo raro da síndrome de Takutsubu, é desencadeada por eventos emocionais positivos, ao contrário de outro subtipo mais conhecido como síndrome do coração partido, que é esse a que eu me referi da autora de Persépolis. Os autores do estudo dizem assim: "As duas condições envolvem a ativação do sistema nervoso simpático e um aumento de catecolaminas".

Mas as respostas neurohormonais podem ser diferentes dependendo da valência emocional. O trabalho foi publicado na revista científica Oxford Medical Case Reports. Relata que ela buscou pronto socorro depois de relatar dores no peito e falta de ar. Meses antes, ela tinha feito exames pedidos por um cardiologista e os resultados estavam normais. Aí, ao refazer os exames, os médicos observaram que a paciente apresentava resultados confusos, porque eram parecidos com o que acontece com o coração em cenários de felicidade avaçaladora.

Além disso, ela apresentava um histórico médico de hipertensão, diabetes tipo 2 e colesterol alto. Foi em seguida que a equipe constatou que se tratava da síndrome de Takutsubo, que pode ser reversível, mas em casos graves também pode levar à morte. Nesse caso, ela foi tratada corretamente. A mulher continua vivendo com saúde justamente porque foi diagnosticada há tempo. Sintomas da síndrome de Takotsubo: dor no peito, falta de ar, cansaço extremo, sodorese abundante, angina, arritmia, desmaios e hipotensão.

>> E tem a morte por amor. Tô vendo aqui na na BBC, na mesma reportagem que cita isso, tem um outro dado que é sobre são estudos que mostram que o risco de morte aumenta nos meses seguintes à perda do parceiro. Especialistas explicam que o apoio mútuo num casamento ajuda a reduzir o estress e incentiva hábitos saudáveis. Em alguns casos, o luto intenso pode desencadear a cardiomiopatia de taco de subo, que é essa que você disse do coração partido. >> Que coisa, né?

Vou ler aqui uma mensagem de ouvinte que não tem nada a ver com nada disso de morrer, de felicidade, de amor, de tristeza, tem a ver com Messi. >> Fala. >> É o Quincas. >> Quincas. >> Quincas tá dizendo assim: "Um recado pro Lionel. Messi, pode vir pro Botafogo.

Estamos contratando. [risadas]

[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. As [música] exportações brasileiras para a União Europeia cresceram 2 bilhões de dólares em maio e junho, os dois primeiros meses do acordo comercial entre Mercosul e o Bloco Europeu, que entrou em vigor de forma provisória. Os o número representa uma alta de 26% na comparação com o mesmo período do ano passado. Os dados estão no levantamento da PEX Brasil, a Agência Brasileira de Promoção e Exportações e Investimentos. O Tribunal Superior Eleitoral abriu o prazo para que as pessoas que estiverem fora do domicílio eleitoral nas eleições deste ano solicitem o voto em trânsito.

O pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto pela ferramenta de autoatendimento disponível nos canais da justiça eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. A modalidade é válida para os dois turnos. O resultado da pré-seleção do FI será divulgado na quinta-feira da semana que vem. As inscrições do fundo de financiamento estudantil do segundo semestre se encerraram na noite de ontem, depois de serem prorrogadas por dois dias. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior.

O governo dos Estados Unidos identificou dois militares mortos na região na guerra contra o Irã. Um deles é o tenente Tyler [música] James Ferrhan, de 25 anos, e a outra pessoa é a soldado Isabela Gonzales, [música] de 19. Os dois morreram em ataques contra uma base americana na Jordânia. De acordo com as Forças Armadas Americanas, ambos apoiavam especificamente uma missão contra o Estado Islâmico. No horário de Brasília, 4:1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4:2 terceira e última hora do estúdio CBN desta segundona, 20 de julho de 2026. Lá vem ele, [música] >> a nossa língua de todo dia com o professor Pasquali.

[música] >> Oi, professor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes. Lá vem ele. Lava

real. [risadas] >> Você já viu isso lá em Portugal? >> Eu não. >> Lá vem. >> Lá vem. [risadas]

O Lá é L. El >> é maravilhoso. >> É muito engraçado. >> Professor, vamos lá. Hoje dúvida de Paulo de Camargo Fernandes, ali é de Campo Grande, tá com uma dúvida sobre Copa do Mundo. Ele conta que a seleção

de Cabo Verde estreiou na Copa com empate por 0 a 0 contra a Espanha. Grande atuação de um goleiro com um apelido bem diferente, vozinha. Impossível não notar que, apesar de avó, vó e vovó serem acentuadas por serem monossílabas tônicas ou oxítonas, o mesmo não acontece com o nome do goleiro. Aí ele poderia pensar que vozinha não é acentuada simplesmente por ser o nome próprio registrado, sem o acento, mas ele se lembrou de um professor de língua portuguesa ter ensinado que a sílaba tônica não seria a mais forte, >> mas aquela que >> é mais prolongada, aquela que levamos mais tempo para pronunciar. Nesse caso, a sílaba tônica deixaria de ser vó e passaria a ser o zi. Ou seja, acredito

que possa se tratar de uma paroxítona e não uma proparoxítona, o que proibiria o acento nesse exemplo. Conclusão dele, então por que escreveu? Brincadeira. [risadas] [suspirando] Tá conclusão está certa ou está precisando estudar mais? [risadas] meu caro Paulo, querido Paulo de Camargo Fernandes, que já nos escreveu em outras ocasiões.

Eh, eh, acho que você precisa estudar um pouquinho mais e esse seu professor aí que andou pela sua vida um belo dia também precisa estudar um pouquinho mais, porque não existe essa prolongada, eu nunca ouvi falar também. É, não, não, não existe isso. A sílaba tônica é a sílaba mais forte, não é? Aquela que se pronuncia com mais intensidade, né? A sílaba tônica de café é fé. A sílaba tônica de

urubu é bu. A sílaba tônica de fácil é fá, não é? A sílaba tônica da palavra tônica é tô, né? Tônica. Bom, agora o que ele menciona aí é um caso interessante, vozinha.

>> Hum. >> E por quê? Porque vozinha é um diminutivo, né? Não é nome próprio, no caso do nosso amigo lá, do querido goleiro de Cabo Verde, que pintou o sete, né, para fazer brincadeira com o nome do país. Cabo Verde, Verde pintou o set. Eh, jogou muito bem o nosso

vozinha. eh, que é um apelido que ele ganhou porque ele ficava muito com a avó e insuma, essa coisa toda. Vozinha é um diminutivo, não é? Da palavra vó, que é a redução de avó, né? E com os diminutivos aconteceu uma coisa. no longinco ano de 1971,

já se vão 50, quase 55, porque foi no final de 1971. Vamos começar com um exemplo, eh, a partir de uma canção, depois eu desenvolvo o tema. Nós vamos ouvir uma obra prima de Tom Jobim, letra e música de Tom Jobim, chamada Wave. Essa canção foi gravada, sabe Deus quantas vezes, mas eu peguei uma gravação que está num disco de Antônio Adolfo e Carol Saboia. Carol Saboia é filha do Antônio Adolfo. Antônio Adolfo

é um grande músico brasileiro, grande compositor brasileiro, grande arranjador, um gênio brasileiro. [roncando] Antônio Adolfo, não é Celso Adolfo, que é outro gênio. Aliás, eles se dão muito bem os dois, o Antônio Adolfo e o Celso Adolfo. A música Wave, a gente vai ouvir então num disco que ambos gravaram, o Antônio Adolfo e a Carol Saboia, que é filha do Antônio, eu já disse isso, né? Já gravaram em 2006 piano com Antônio Adolfo. Prestem atenção na letra. Vai

haver aí uma palavra que vai servir de mote pra gente começar a conversa ou continuar a conversa. Vamos lá. >> Vou te contar, meus olhos já não podem ver. >> [música] >> Coisas que só o coração pode entender. [música][canto] Fundamental é mesmo amor. É impossível

ser feliz sozinho. [música] O resto é mar. É tudo que eu não sei contar. São coisas [canto] lindas [música] que eu tenho para te dar. Vem de mansinho, a brisa e me diz: "É impossível ser feliz [canto] sozinho.

Da [canto] primeira [música] vez era a cidade da segunda cais eternidade. [canto] Agora eu já sei [música] da onda que se ergueu no mar [canto] e das estrelas que [música] esquecemos de contar. O amor se deixa surpreender enquanto [música][canto] a noite vem nos envolver. >> E aí, professor? >> É muita categoria. Nossa Senhora.

>> Qual é a palavra aí, meus queridos? Não sei. >> É impossível ser feliz >> sozinho. >> Sozinho. >> Sozinho. Sozinho é diminutivo de só. Só

é um monossílabo. Monossílabo quer dizer uma sílaba só. É um monossílabo tônico. E por que monossílabo tônico? Porque existem os monossílabos átonos. Por

exemplo, a preposição de, que é um monossílabo, é uma preposição que a gente pronuncia sem intensidade tonal. Tanto que esse D costuma virar de um copo de café, um copo de café. Quase não se ouve a preposição dele, que vira de super fraquinha. Um copo de café. Um copo de café. Dá para ficar claro isso,

né? Já o só é um monossílabo tônico. Até 18 de dezembro de 1971, existia um acento, né, que se colocava na chamada sílaba subtônica, nas palavras derivadas. O que que é a sílaba subtônica nas derivadas? É aquela que corresponde à tônica nas primitivas.

Exemplo, só tem acento agudo tinha e tem. Na derivada somente, sozinho, sozinha, esse acento agudo virava grave, o mesmo acento que a gente usa para indicar a crase. [roncando] E era um acento colocado para marcar a sílaba subtônica. Subtônica é aquela que corresponde à tônica da primitiva. Então, café, cafezinho, né? acontecia a

mesma coisa. Café tinha e tem acento agudo. Cafezinho passava a ter o acento grave. No é esse assento grave faleceu no dia 18 de dezembro de 1971. O que não quer dizer que a sílaba de cafezinho o fé de cafezinho tenha deixado de ser a subtônica. continua

subtônica, só que ela não tem, não se marca mais com acento. E há casos análogos, a gente vai ouvir uma coisa bonita de matá, composta por Toquinho e Vinícius de Morais. Ã, está no disco São demais, os perigos desta vida. Um disco muito bonito que eles gravaram em 72. A música, não vou dizer o nome para não dar spoiler, mas há uma sucessão de casos nessa letra. Vamos prestar

atenção.

Menininha [música] do meu coração, eu só quero [canto] você a três palmos [música] do chão. Menininha, não cresça [canto] mais não [música] fique pequenininha na minha [música] canção. Senhorinha [canto] levada, [música] batendo palminha, fingindo [canto] assustada do bicho [música] papão. Menininha, que graça é [música] você. Uma [canto] coisinha assim começando a [música] viver.

Fique assim, [música] meu amor, sem crescer, porque o mundo é ruim. é ruim [música] e você vai [canto] sofrer de repente uma [música] desilusão, porque a vida [canto] somente é [música] seu bicho papão. >> E aí, professoras, >> os senhores [música] conheciam isso? >> Eu acho que não. >> Também acho que não. Foi para pesquisar

a história. >> É. Diga lá, Fernando, que que você achou que nós temos quatro mena para uma menininha foi composta por Vinícius de Moraes e Toquinho para Maria de La Paz, que é a filha da jornalista argentina Black, que é grande amiga de Vinícius, porque eu achava que era pras filhas do Vinícius, >> tá vendo? Eh, o Vinícius andou muito pelo Uruguai, ele foi embaixador no Uruguai, né? Trabalhou muito e andou muito pelo outro lado do rio. Eu vou até

dizer paciência, rio para o qual eu estou olhando agora. Eu estou em Montevidel, tô olhando o rio da prata aqui do lado de lá, Buenos Aires. Estou pertinho de onde o Vinícius morou e trabalhou, né? Ele que foi membro da embaixada brasileira no Uruguai durante muito tempo e sofreu até um acidente aéreo vindo para cá. Ã, e não morreu, né? Como se sabe, ele não morreu disso.

Essa letra tá cheia de diminutivos. menininha, menininha, pequenininha, senhorinha, palminha, ã, coisinha e por aí vai. Nenhum desses diminutivos tinha acento até 71, porque nenhuma das palavras primitivas tem acento. Então, a palavra coisa não tem acento, a palavra eh menina não tem acento, a palavra palma não tem acento, a palavra senhora não tem acento. Mas de qualquer maneira, na palavra senhorinha, por exemplo, a sílaba tônica de senhorinha, a sílaba mais forte forte é ri. senori e a a sílaba anterior, que é

a sílaba tônica de da primitiva, que é senhora, né? Então, a sílaba nhó, na palavra senhorinha é a sílaba subtônica, né? corresponde à tônica da primitiva. Em suma, vozinha, o glorioso goleiro de Cabo Verde, como se via na camisa dele, eh, a palavra vozinha aparecia escrita sem acento, porque de fato não tem acento. Teve acento até 18 de dezembro de 71, um acento grave que indicava eh tratar-se da sílaba eh tônica da primitiva, vó, né? É isso. Então,

querido Paulo Fernandes, Paulo de Camargo Fernandes, não tem mesmo que ter acento vozinha e a palavra é paroxítona. A sílaba tônica de vozinha é z. Tá certo? >> Muito bem. >> Obrigado.

>> Tá bom. Obrigada, professor. >> É isso. Ah, sim. Houve um ouvinte aqui que fez uma pergunta no, eu tô com chama isso aqui? Meu Deus. O chat

>> aberto. Ah, sim. sobre a grafia de Wave. A canção do Tom que eu toquei é uma palavra estrangeira, inglesa, escreve-se com w A V de viajar e, né? E se diz wave e quer dizer onda, não é? É isso.

Valeu, >> beijo, professor. Até amanhã. Obrigada. >> Beijo para vocês. Até amanhã.

>> Até. >> Não se esqueça de mim. Quando você souber em fim de tudo que eu [canto] amei. [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música] >> Sua informação, Lucas Taveira. Fernando, o tenente da rota, Ronicson Pimentel, baleado na cabeça durante o ataque em São Caetano do Sul, na BC Paulista, apresentou o melhora no quadro clínico. Em publicação nas redes sociais, nesta segunda-feira, a esposa dele, Cíntia Pimentel, informou que o policial teve todos os sedativos suspensos, não está mais com febre e continua respondendo aos estímulos. Ronxon permanece internado no Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo a

atualização divulgada pela esposa, ele segue em tratamento com antibióticos para prevenir infecções, enquanto a equipe médica acompanha a evolução do quadro. O atentado aconteceu no dia 27 de junho. O tenente foi baleado por dois homens em uma motocicleta. Na última sexta-feira, a Polícia Civil prendeu o homem apontado como responsável por contratar os autores do ataque. Segundo a investigação, Luís Altino da Silva prometeu pagar R$ 500 pelo crime, mas entregou apenas R$ 100 aos executores.

Com essa prisão, subiu para quatro o número de suspeitos presos por envolvimento no atentado. Desde o ataque contra o tenente, seis homens já foram mortos pela rota. A Secretaria da Segurança Pública mantém a recompensa de R$ 50.000 por informações que levem a captura de Hércules da Costa Siqueira, apontado pela investigação como o autor dos disparos. Fernando, obrigado, Lucas.

A empresa da Embraer, especializada nos chamados carros voadores anunciou acordos que podem resultar na venda de até 46 aeronaves. Um dos contratos prevê operações em Cabo Verde, país que está em alta no Brasil após a Copa do Mundo. A EV Air Mobility, empresa da Embrairer, especializada em mobilidade aérea avançada, anunciou acordos que podem resultar na venda de até 46 aeronaves elétricas de decolagem e pouso vertical, conhecidas como evitarmente chamados de carros voadores. Os acordos foram firmados com a Sheer Water Global Capital e com a empresa Mov. A parceria com a Sheer Water prevê até 16 aeronaves e inclui o desenvolvimento de soluções de financiamento e leasing para facilitar o acesso de operações aos veículos da IV. Já o acordo com a MUVE

prevê a possibilidade de aquisição de até 30 aeronaves para operações em Cabo Verde na África. As empresas vão estudar o uso dos evitols no turismo e no transporte entre aeroportos, portos e resortes. Também estão previstas avaliações para criar serviços de transporte entre as ilhas de São Vicente, Santo Antão, Sal, Praia e Boa Vista. Os estudos incluem ainda possíveis operações de transporte aeromédico e inspeção de infraestrutura. De acordo com os dados do Banco Mundial citados pela IV, Cabo Verde recebeu cerca de 1.180.000

turistas em 2024, um crescimento de 16,5% em relação ao ano anterior. Com os dois acordos, a IV com sede em Taubaté, no interior de São Paulo, amplia a carteira de potenciais compradores e reforça a estratégia de comercialização das aeronaves antes do início das operações comerciais. A empresa desenvolve o projeto em parceria com operadores, investidores e empresas de infraestrutura, com o objetivo de viabilizar o uso dos veículos elétricos em serviço de transporte urbano e regional. De São José dos Campos, Marcelo Rocha. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na

internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> Temos sol [música] em São Paulo, temperatura agora 26º.

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> São 4:21, [música] tem informação com a nossa reportagem em São Paulo. Bruna Barbosa, boa tarde. [música] Boa tarde para você e pro Fernando. Ótima semana a todos. O governador Tarciso de Freitas do Republicanos vai receber daqui a pouco o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL na ala residencial do Palácio dos Bandeirantes antes dos dois seguirem pra convenção estadual da Federação União Progressista na Assembleia Legislativa de São Paulo. Esse encontro foi

solicitado pelo próprio senador. Entre os temas da conversa está a convenção nacional do PL marcada pro próximo sábado aqui em São Paulo, da qual Tarcísio vai participar e discursar. Na sequência, o governador e o senador vão seguir juntos para esse evento que vai oficializar o apoio da federação à reeleição de Tarcísio e também a candidatura do secret do ex-secretário de segurança pública de São Paulo, Guilherme Derrite, do PP, ao Senado. Nos bastidores, a expectativa também é de que a Federação Estadual anuncie o apoio à pré-candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro, um movimento que antecipa uma definição que ainda é discutida. pela direção nacional da União Progressista.

É uma situação bastante semelhante, Tati, a que ocorre no Republicanos, o partido do governador Tarcísio de Freitas, que ainda não bateu o martelo sobre o posicionamento na disputa pelo Palácio do Planalto. O evento de hoje também marca a primeira reunião pública da chapa da direita em São Paulo desde o lançamento da pré-candidatura de André do Prado do PL ao Senado, evento que aconteceu no último dia 20 de junho. De lá para cá, o cenário político foi marcado por novos desgastes no campo bolsonarista. Eu cito aqui a crise entre Flávio Bolsonaro e a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, a divulgação da carta do ex-presidente Jair Bolsonaro e a repercussão do novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos ao Brasil. Também nesta segunda-feira, o Partido Novo oficializou a candidatura do ex-ministro Ricardo Sales ao Senado por São Paulo.

Definição que ocorreu durante a Convenção Estadual da Legenda, que também homologou 71 candidaturas à Câmara dos Deputados e 95 à Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. O partido já confirmou o apoio à reeleição de Tarcísio de Freitas. Atualmente, Ricardo Sales é o nome mais bem posicionado da direita nas pesquisas de intenção de voto pro Senado. Na última datafolha, o ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro apareceu na terceira colocação. 13% de preferência tecnicamente empatado com Simone Tebet do PSB. Tati,

>> obrigada. Bruna Barbosa em São Paulo com informações que t tudo a ver com o início das convenções partidárias nessa segunda-feira. E temos mais em São Paulo agora com Pedro Populinho, uma manifestação da Federação União PP. Pedro, boa tarde. >> Oi, Fernando. Oi, Tati. Boa tarde para

vocês e a todos que nos acompanham na CBN. A colega Bruna entrou agora nos avisando sobre a convenção de hoje à noite, em que a Federação União PP deverá, em âmbito estadual, confirmar o seu apoio à pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro do PL à presidência. Eu conversei há pouco com o presidente do Progressistas em São Paulo, deputado federal Maurício Neves. Ele sinalizou que a federação, em âmbito nacional deverá, no entanto, adotar posição de neutralidade em relação às eleições para a presidência da República. Inicialmente, a tendência era que o grupo apoiasse Flávio Bolsonaro, mas nas palavras de Maurício Neves, essa aliança para as eleições nacionais está, abre aspas, 99% descartada. E no que que isso implica,

Fernando Tati? Com isso também a deputada federal Simone Marqueto, do PP não poderá ser a vice de Flávio Bolsonaro. Ela era uma das cotadas para o cargo, de acordo com o próprio senador, que conversou com a deputada na última sexta-feira. e sinalizou que gostaria de tê-la na chapa. Nos últimos meses, tanto Flávio como o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tem afirmado a preferência aí por uma vice-mulher. O

objetivo seria de fazer acenos ao eleitorado feminino público em que o bolsonarismo ainda enfrenta resistência segundo pesquisas. Outra cotada para o cargo é a ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, apontada por interlocutores de Flávio como a favorita para a vice. Daniela tem participado da pré-campanha do senador com frequência, contribuindo sobretudo com planos da área econômica. mesmo diante da posição nacional de neutralidade. Portanto, o PP, segundo Maurício Neves, apoiará Flávio a partir do seu diretório estadual e Simone Marqueto deverá continuar contribuindo com o plano de governo do filho de Jair Bolsonaro. A

gente segue acompanhando Fernando Itati. >> Obrigado, Pedro Populim com informações em São Paulo. >> De São Paulo para Brasília. Samanta Klein, boa tarde. >> Oi, T. Os advogados do presidente do PL,

Valdemar Costa Neto, afirmaram que ele não tem cotas de indicação de emendas parlamentares. A nova versão contraria o que o dirigente vinha afirmando publicamente. A defesa de Valdemar encaminhou manifestação ao ministro Flávio Dino, que é o relator da ação relacionada à destinação de emendas parlamentares. o determinou eh que o o bloqueio de R$ 119 milhões deais em bens de Valdemar em uma investigação que apura se ele era responsável por indicar, portanto, esses recursos, mesmo não sendo parlamentar. Na semana passada, Valdemar tinha dito a Globo News que é natural que presidentes partidários façam indicações. E aí foi a

partir disto que Dino cobrou explicações e determinou que os dirigentes das legendas respondam se tem ou não cotas de indicação de recursos. Os advogados de Valdemar também afirmaram que não lhe são atribuídas cotas, não lhe são submetidas planilhas para locação de recursos e que ele também não opera sistemas legislativos ou administrativos. Com você. >> Obrigada, Samanta. Samanta Clá em Brasília.

>> Agora são 4:27. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, publicou uma nova ameaça ao regime iraniano. Segundo ele, Terã vai pagar muitas vezes mais por todos os combatentes americanos que forem mortos no conflito. A mensagem acontece em meio a uma escalada das tensões entre os dois países após a morte de três militares. Dois morreram em uma base militar na Jordânia e um outro no norte do Iraque durante a detonação controlada de uma munição não detonada.

Com resposta no último domingo, as forças armadas dos Estados Unidos assumiram a autoria de um bombardeio contra a usina nuclear de Dark Shain. Em construção, no sudeste do país, os ataques também atingiram vários locais na cidade portuária de Bush, no sul do Irã, onde fica a única usina nuclear civil do país. Segundo os militares americanos, os alvos incluíram centros de comando, sistemas de defesa aérea, locais de lançamento de mísseis e drones e redes de comunicação. E a operação teve como objetivo reduzir a capacidade iraniana de atacar embarcações comerciais que transitam pelo estreito de Ormuz. Então essa é uma nova manifestação do presidente americano Donald Trump, mas tem uma nova fase nesse conflito que é a que tem relação com os Rutes que são aliados do Irã e estão baseados no Yemen. O que aconteceu nesse nesses

nessas últimas horas foi o seguinte, que os Ruts eles começaram a bloquear os navios da Arábia Saudita. Teve um comunicado do grupo, eles falam que um embargo marítimo contra o criminoso inimigo saudita com base na lógica do olho por olho e tem efeito imediato. São parentes sobre para explicar quem são os Ruts. É um grupo, são fazem parte de um grupo rebelde do Yemen. é aliado, é financiado pelo Irã, mas não tem, ele tem mais autonomia, não segue automaticamente todas as orientações do Irã, como Risbolá, por exemplo. E a gente já

falava aqui várias vezes que esse grupo poderia fazer algo como fechar o estreito de Babel Mandeb, que é a porta de entrada por Mar Vermelho. E isso teria um impacto enorme, pois eh iria reduzir em 7% a oferta mundial de petróleo. Então, imagina a situação. tem o estreito de Ormus fechado. E aí, se os rutses fecham o estreito de Babel Mandeb, colapsa o sistema do de petróleo no no Golfo. Ah, só pra gente entender

como essa rota se tornou importante pra Arábia Saudita, ela passou a desviar desde o início da guerra, ela passou a desviar mais de 70% de suas exportações de área de petróleo para o porto de Iambu, que fica no Mar Vermelho. E a Arábia Saudita e os Rutes mantém uma relação de guerra há mais de 10 anos. E aí em 2022 tinham assinado um cessar fogo, mas houve recentemente um ataque entre os dois, aconteceu no aeroporto para evitar que uma nave iraniana pousasse no Yemen e ainda tem a pressão do Irã sobre o grupo. Então essa é uma nova, uma fase nova dessa, desse conflito, a entrada do Yemen, por enquanto, fazendo um bloqueio naval aos navios da Arábia Saudita. Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

[música] 20 de julho de 2026. O preço do querosene de aviação subiu 57,6% em junho, pressionado pela guerra no Oriente Médio, pela alta do petróleo. O aumento fez o valor médio das passagens aéreas chegar a R$ 660. Para conter os impactos, o governo adotou medidas como a isenção de piscofins e a oferta de linhas de crédito. O ministro de Portos e aeroportos, Tomé Franca, afirmou que essas ações evitaram reajustes ainda maiores nas tarifas e podem ser prorrogadas caso o conflito persista.

Valdemar Costa Neto, presidente do PL, minimizou a entrada de Anthony Garotinho na disputa pelo governo do Rio de Janeiro. O dirigente classificou a candidatura como bobagem e afirmou que o Republicanos ainda pode se unir à chapa de Douglas Ruas. O PL enfrenta dificuldades para manter PP e União Brasil na coligação, mas aposta em acordos estaduais para ampliar o apoio a Flávio Bolsonaro. As negociações em estados como Acre e Minas Gerais fazem parte dessa estratégia. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 permaneceu em 14% pela quarta semana consecutiva. A

estimativa faz parte do boletim Focus divulgado pelo Banco Central. [música] Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para 2027 a projeção foi mantida em 12%. pela quinta vez seguida, no horário de Brasília, 4:33,

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Daqui a pouco tem quatro em campo. A gente vai falar sobre a final da Copa. Antes uma informação do Globo que diz que o governo dos Estados Unidos concedeu green card ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL, que vive no país desde o início do ano passado. A informação foi noticiada primeiro pela Folha de São Paulo e foi confirmada pelo Globo. O documento permite que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro passe a viverem no território por tempo indeterminado, sem necessidade de autorizações especiais para trabalhar ou estudar, por exemplo, no país.

[música]

Quatro em campo. Preleção. [música]

[música]

Carlos Eduardo Ébol, Gabriel do Zac. Boa tarde. Olá. >> Boa tarde. Boa tarde.

>> Tem um hino aí? Pera aí, pera aí. Aqui quando tem campeão toca hino, não é isso, Eboli? >> É hino ou qualquer música espanhola? >> É, [risadas] sei lá. Vamos ouvir a

Rosalia, não sei. >> Mas que finalzinha cheelenta, hein, caras? >> É, >> olha, Evol. Mas, ó, eu eu a gente falava aqui eh sobre o jogo da da final e tal e falava também sobre a disputa de terceiro e quarto lugar que você dizia assim: "Ah, eu falava: "Mas Inglaterra, Inglaterra e França promete de repente ser um jogão?" É, não sei, lá lá lá. É

assim, é isso. Esse é o tipo de jogo de Copa que eu gosto. 10 gols, entendeu? entretenimento garantido. Claro, >> é, [risadas] é um um jogo completamente descompromissado da marcação. Eh, foi

foi uma partida divertidíssima, né, o que aconteceu na disputa do terceiro lugar, 10 gols, foi a partida da Copa com maior número de gols e e que ajudou o Mbappé a ser o artilheiro da Copa, né? Porque depois de um primeiro tempo dormente ou adormecido da França, eh, veio uma reação incrível, o jogo ficou frenético no segundo tempo, mas eu eu acho que assim, o terceiro lugar tá muito bem entregue pra Inglaterra, porque eu acho que o primeiro tempo mostrou que tinha uma seleção realmente conectada com aquela disputa do terceiro lugar. A outra não, a outra precisou de um de um de uma houve uma revolução francesa no vestiário, não tenha dúvida disso, né? eh eh protagonizada pelo pelo pelo DD Champ, técnico francês, que ficou uma arara com o que aconteceu no primeiro tempo. Eh, então, por essa conexão, por esse envolvimento, por essa seriedade da Inglaterra no primeiro tempo, eu acho que o terceiro lugar ficou bem entregue. E o título, gente,

não há dúvida nenhuma, né? Acho que não há questionamento de que o título tá muito bem entregue nas mãos da Espanha. Mas assim como você, eu fiquei muito frustrado, muito decepcionado, porque a gente viu uma final de um time só, foi o maior ataque contra a defesa que eu vi numa final de Copa do Mundo. E final de Copa do Mundo não é para ser assim, né? Eh, tanto é que pela primeira vez na história das finais de Copa, eh, um time não conseguiu finalizar contra o outro no tempo normal.

A Argentina não, não é, não é que chutou para fora, ela não finalizou, ela mal se aproximou da área da Espanha no tempo normal. Só teve uma única finalização que aconteceu já nos minutos finais da prorrogação, quando já perdia por 1 a 0. Então, acho que o gol da Espanha demorou até sair. A a a Espanha desafiou o futebol, porque só o futebol é capaz dessas coisas, de uma equipe não não finalizar e de repente conquistar um título, vai pros pênaltis, né? caminhou, tava caminhando muito para muito próximo do do dos pênaltis ali. E nos pênaltis a

a Argentina poderia ter conquistado o título, até porque o Dibu Martinz teve uma atuação fantástica, o goleiro argentino, mas foi um massacre, gente, foi assim um domínio absurdo, uma imposição da Espanha, mas uma aceitação também, sabe, da Argentina que muito me incomodou. Achei uma atuação ridícula da Argentina e repito, o título tá muito bem entregue porque a Espanha domou todos os seus adversários do início ao fim da Copa. >> Dudag, vamos lá. Estranho ver a Argentina não chutar uma bola pro gol numa final de Copa do Mundo, né? >> Ah, sem dúvida, né? Sem dúvida que foi

uma atuação muito ruim da Argentina, né? Mas acho que totalmente condicionada pelo estilo de jogo da Espanha, que controlou completamente todas as fases e momentos do jogo, né? Eh, foi assim um jogo muito controlado. Acho que essa é a palavra sobre a final e sobre o estilo de jogo dessa seleção da Espanha e que já tinha mostrado de alguma forma esse controle contra a França. A gente não viu a França entrar em campo porque a Espanha não deixou.

Então, eh, posse de bola o tempo todo, linha de passe aberta o tempo todo, jogadores muito atentos a retomada da bola no momento da perda. Então assim, fica uma coisa, eh, assim, e vamos utilizar as palavras dentro do contexto futebolístico, tá? É uma coisa assim asfixiante, é repressor o estilo espanhol, ele não deixa você eh ter nada, né? Então, você tá com a bola, eles vêm rápido e roubam a bola de você. você não tem a bola, eles colocam a bola de um um lado pro outro e você tenta eh pegar a bola e não consegue. E acho que

é por isso que a gente não viu nada da Argentina que a gente tava acostumado a ver nessa Copa do Mundo, né? Nem a rebeldia argentina, aquele eh aquela paixão pelo caos apareceu porque foi tudo muito assim controlado pela Espanha do começo ao fim. faltava a questão do gol, mas do jeito que tava, uma hora ele ia vir e foi o que aconteceu ali na prorrogação. Só então que a Argentina quebrou algumas das amarras espanholas também, porque a Espanha já muda também o o o jeito de encarar o jogo, não é mais a necessidade do gol, e sim a necessidade de evitar gols. E aí sim a Argentina vem para cima. tem duas boas

oportunidades, poderia ter empatado o jogo. Numa delas ali, o Cenesi eh acaba sendo cortado pelo Cobarci. Era uma bola sem goleiro que vai para escanteio e na sequência o Simeone tem a oportunidade de fazer o gol e chuta por cima. De fato, não foi uma final memorável, mas acaba sendo um título muito eh merecido de uma equipe que foi superando adversários complicados até chegar na final, né? Passou por Portugal, passou pela França, passou pela Argentina. É um

caminho diferente daquele dos argentinos que tiveram teoricamente mais facilidades nesse caminho até a decisão. Eh, não tem nem o que contestar esse título espanhol, tem sim o que discutir, discutir sobre futebol e tudo mais. Eu ia colocar isso porque tem gente que torce o nariz para essa seleção, eh, dizendo: "Ai, a vitória do futebol eficiente contra o futebol, arte bonito, enfim, o que a palavra que a gente queira para >> é, >> enfim, para algo que nos dê mais vontade de assistir. [risadas] É, >> mas assim, eu acho que o futebol da Espanha ele tem a sua arte, né? esse controle da, eu acho, eu acho que você ter eh a imposição de jogo através da posse de bola com passes precisos, tudo isso é técnica, né?

>> E quando você tem a técnica, eu acho que você trafega ali com a arte também, né? Do passe preciso, da eficiência na construção de jogadas, da maneira como você tira a bola do seu adversário. O o futebol é um jogo, né, onde o objetivo maior é você pegar a bola para fazer o gol, né, e ninguém pega mais a bola do que a Espanha. São 38 partidas de invencibilidade. Então isso não se conquista apenas com futebol pragmático ou um futebol chato de se ver, até porque a Espanha já foi mais o tal do tic taca, né, que muitas vezes era criticado porque pareceu o tal do arame liso, você toca, toca, toca e não tem a profundidade, não tem a agressividade.

Isso se quebrou. Essa Espanha atual e tem jogadores que dão agressividade, né? Os os os jovens talentos espanhóis são jogadores verticais. O Laminiam é um jogador vertical, o Nico Williams é um jogador vertical, Dani é um jogador vertical. Então são jogadores que conseguem quebrar na medida certa, né?

Eh, usar o toque de bola e na quando se aproxima da área de adversário tem o ataque, tem a agressividade. Foram 20 finalizações da Espanha ontem contra a Argentina. Então não é aquele toque, toque toque improdutivo, é um toque que não deixa o adversário jogar e que se impõe de uma maneira impressionante. >> O Tatiana e Fernando, acho que também, né, >> tem uma tem um ensaio de 71 do Pier Paolo Pasolini que falava sobre futebol de prosa e futebol de poesia. Vira e mexe a gente tá se batendo com essas ideias, né? Então assim, futebol de

prosa em 1971, já dizia o Pasolini, era o futebol coletivo, tático e racional da Europa. Futebol poesia era individual, drible e improviso, mais o futebol sul-americano, né? É claro que hoje com globalização, diferentes estilos, diferentes treinadores e tudo mais, eh essas fronteiras se diluíram, se dissolveram. Mas eu acho que esse debate ele tá sempre presente, né? Acho que essa Espanha é muito prosa, né? E a

Argentina era bastante poesia. Aí cada um vai decidir o que que gosta mais e por aí. >> Agora eu entendo por que você é o poeta que faz seus >> na transmissão da CBN. Entendi. Entendi.

>> A Argentina, a nova geração assim da Argentina, você pegar a seleção da Argentina, ela não tem dribladores como Laminiam e Nico Williams, né? Aí eu já acho que tem também, né, na na nessa Espanha um pouco de de poesia, quando você considera que a poesia é arte do drible, é coisa intuitiva, é o improviso. Eu também vejo isso e acho que a Argentina faltou e faltou isso, faltou nesse jogo contra a Espanha, faltou alguém além do Messi. O Messi é o cara que tem essa capacidade, mas aos 39 anos e no último jogo de Copa do Mundo, depois de uma sequência incrível assim, praticamente sair de campo, eu acho que faltou, faltou o Messi ter um time, eh, que desse mais suporte a ele. Ontem ele não foi visto, a Espanha não deixou o Messi jogar, consequentemente parou a Argentina na medida que os outros não apareceram, né?

>> É, né? Tá bom. >> Tá bom, gente. Agora eh tem o tem torcedor, eu ia falar torcedor, obviamente, mas tem ouvinte aqui mandando recados pro Messi, dizendo que o Botafogo tá contratando. [risadas] Te volta com campeonato brasileiro. Não,

não tem lugar, não tem lugar pro Messi no Botafogo, né, Dudes? >> É, acho que [risadas] acho que esse casamento aí não, não vai rolar nesse momento. Manda pro Corinthians que a gente aceita. >> Vocês estão preparados para uma Copa com 64 seleções? >> Quê?

Não >> é mais do que teve agora, >> né? >> É, não tô não, >> cara. Você é mais, é mais é um terço a mais. É, você sabe que eu eu era resistente, né? 4, >> gente, 45 dias de copa, tá bom para, para bagunçar na rotina que faz e tudo, né?

>> E o tanto de dinheiro que a FIFA ganhou, não precisa ganhar mais, né? 10 bilhões é o cálculo, >> gente, pelo amor >> de dólares. >> Mas assim, do ponto de vista esportivo, era resistente as 48 seleções. E eu achei que as que várias dessas 48 que não estariam numa copa se fosse um número reduzido, entregaram algo bem legal na Copa. Eu acho que a gente teve ali um uma um terceira prateleira, uma quarta prateleheira que para todo mundo entraria na Copa como figurante e deram um colorido bem interessante à Copa do Mundo, proporcionando bons jogos. E eu

eu acho que outros figuraram como figurantes, como sempre, né, do jogo. >> Mas assim, 45 dias de evento, >> eh, movimentando esse tanto de dinheiro já não tá bom, não >> é? E >> não tá além da conta, né? >> Sim. E e que mundo é o mundo de 2030, né?

>> Sim. >> Se se é que vai mesmo? É. Então eu só pensei nessa hora aí do dos 64 times pegando avião para vir pra América do Sul, >> Portugal, Espanha, Marrocos. >> Se bobear, o nível do mar vai subir tanto até 2030 que vai ter país que nem vai existir mais. Ah, não, eu previsão,

não, essa é uma previsão catastrófica, não é para daqui a 4 anos, mas essa é a previsão mesmo de efeitos de mudanças climáticas, enfim, cujos efeitos a gente tá sentindo agora nessas ondas de calor na Europa, por exemplo, >> assim, é que não tem espaço, né? São tantos absurdos e são tantas coisas acontecendo, mas assim, pegada de carbono, ninguém falou dessa Copa nos Estados Unidos, né? Agora você imagina isso daí em 2030. O Fernando acabou de falar aí de notícia de petróleo, querosene de aviação. Tá bom, vamos nessa.

>> Vamos, vamos nessa. Acelerando rumo ao abismo. Um beijo, gente. Até amanhãu. >> Até amanhã. Não, até quase

>> valeu. Tchau.

>> Estúdio CBN. >> [música]

>> De volta, Lucas Taveira. Diga, Lucas. Olha, Fernanda, informação agora sobre um caso da Polícia Militar, viu? Gente, falando aí de quase 200 kg de drogas que foram apreendidos durante uma fiscalização a um ônibus na zona oeste de São Paulo. Segundo a APM, um homem de 26 anos, uma mulher de 21 e um adolescente de 17 foram detidos na noite deste domingo durante a operação Fim da Linha na Avenida Embaixador Macedo Soares. Os policiais encontraram as

drogas escondidas em bagagens despachadas. Parte do material estava em caixas de papelão com pimentões e embalagens de cereal. Outro volume continha sacos com folhas de coca. Ao todo, foram apreendidos 51 kg de escank, 30 kg de raxixe e quase 112 kg de folhas de coca, somando aí aproximadamente 194 kg de entorpecentes. A ocorrência foi registrada no Distrito Policial da Lapa.

O homem e a mulher permaneceram presos por tráfico de drogas. Já o adolescente foi encaminhado à Fundação Casa. Fernando, >> obrigado, Lucas. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo.

[música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes, uma novidade que traz mais agilidade e praticidade para quem passa pelo [música] sistema Enchier Imigrantes. Com os pórticos do pedágio eletrônico, a cobrança será automática pela leitura da tag ou placa do veículo. [música] A tarifa será dividida nos dois sentidos da rodovia, metade na ida, metade na volta, sem mudança no valor total e motocicletas [música] continuam isentas.

Saiba mais em ecovias.com.br./ br/pedágioeletrônico. [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Ender [música] dona de marcas como a Ticket. Jirico

Cocol entrou na empresa em 97 [música] e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar ao topo da carreira. Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" [música] Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória.

Para aprender com Gil Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem. São Paulo, no site de [música] O Globo. Acontece em São

Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música]

Duas agências bancárias localizadas na Avenida Paulista, no centro de São Paulo, foram vandalizadas na noite deste domingo. Imagens recebidas pela TV Globo flagraram um homem quebrando os vidros de uma agência do Bradesco na altura do número 778. De acordo com testemunhas, o mesmo homem também atacou uma agência do Itaú na Avenida Paulista, na altura do número 688. Até o momento, o suspeito ainda não foi identificado e os bancos informam que estão apurando o caso. As agências funcionam normalmente.

[música]

Sala de música [música] com João Marcelo Bcoli. [música]

[música] >> Oi, João. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Nando. >> Boa tarde.

>> Boa tarde, ouvinte. >> Tudo bem? >> Tudo bem. E aí? E você? Que que

[risadas] quantos dentes? O cara tá muito sorridente hoje. >> Ai, tá barbudo. Beijinho. >> Sorridentes.

>> Sorridentes. >> Ah, estamos de volta, né? Numa segunda-feira. É >> sem Copa do Mundo. Agora vai ter sala de música todos os dias, daqui até o fim do ano. Veja você.

>> Espero que daqui até até o ano que vem, né? Até >> é aí que infinito enquanto dur aquelas coisas, né? >> É. Tá bonito o sol aí, viu? Se você é uma luz linda que bate agora. A gente

mandou especialmente para esse momento de sala de música. >> Todo dia. Todo dia nesse horário ele chega. Essa luz sabe quem é? >> Quem? Quem

>> é? É Jesus. >> Essa música do ser Jesus. É. A gente toda vez que o sol bate aqui, por volta de 4 e tr >> a gente lembra dessa música Canta Juntos aqui. É bonito. É um momento bonito do

estúdio CBN. Mas e você, o que vai trazer pra gente cantar juntos hoje? >> Vamos dar um pulo na República Democrática do Congo. Tatiana, seja difícil de cantar, mas vamos lá. É verdade. E acho que a Copa do Mundo

nos mostrou, como eu tô vendo aqui no mapa, que é a República Democrática do Congo, embora tenha fronteiras com o Congo, a gente tá falando aí de dois países diferentes, né, que houve uma separação ainda no final do século XIX. Hoje vamos nos concentrar num artista chamado Fali e Pupa. Fali e Pupa, que é um artista dos mais conhecidos da produção contemporânea e na República Democrática do Congo. Primeira música é do E do Por favor, vamos ouvir o que você acha.

>> [música]

>> ensemble [música] pouvoir >> [música]

>> Franchir [música] compréhension le raffranchon rencontrer l'amour de [música] sa vie c'est vivre son parad sur terre mon bébé chéri toi et moi [música] nous sommes cellés très parfait plein de bonheur [música] Plein de plaisir, plein de sourire. Près de toi, je me sens toujours aux anges. Et sache que ton amour ne vieillira [música] jamais dans mon cœur, bébé. Noël jamais. [música] >> Quando começou o tecladinho, eu achei uma coisa meio, não sei, se tocasse numa aparelhagem no Pará, eu ia acreditar.

Mas aí quando ele começou a cantar, veio uma outra coisinha que não tem uma coisa meio o quê? Meio meio árabe, meio moura. >> Sim. Tem essa essa maneira de passar pelas notas, né? Parece que ele passa por intervalos eh entre uma nota e outra que conhecemos das 12, parece que ele passa por outras notas. Tem uma coisa,

esse melisma, né, essa essa passagem que ele faz, essa essa esse ornamento vocal, realmente aí misturou tudo, né, Tatiane? >> É, é, eu curti assim, achei bom. Bom, >> você tá cantando em francês? >> Francês, mas lá também temos Lingala, Quituba, Swahili e Luba. >> Uhum.

>> É Swar Hil, né? que tem, eu conheci o Suaril no disco do Michael Jackson Liberian Girl, né, que entra eh uma moça falando em Swarle, né, e também o Steve Wonder gravou umas coisas em Swarley. Bom, só só queria lembrar que na minha pesquisa eu vi que é a segunda maior floresta tropical do mundo. Fica lá na República Democrática do Congo. Mas um pouquinho do fali e pupa, ele também se destaca como eh dançarino, mas aí estuda mesmo, tipo, não é apenas um um cantor que canta, apenas no sentido de ser exclusivamente isso, né? Tem uma

carreira, tem estudos aí eh ligados a esse tema. Então, quem quiser ver a imagem dele se apresentando é sempre muito rica, né? Ele é de 77, Tatiana. Ele começou num grupo que chama Quartier Latan. L A T I N.

>> Maravilhoso. >> Quartier Latan. E depois já há uns 20 anos mais ou menos, ele tá na sua carreira solo. Separei aqui uma música que tem como nome S L, que eu não sei como posso falar isso, mas SL para você. Pode ser, Tatiana? Pode, claro, como

você preferir. >> Vamos ouvir mais uma do Fali e Pupa, da República Democrática do Congo. [música]

Mobia lemba la part non négociable l'ambassadeur Clovis Guillon Mustapha Barry Marabi [música] sans

toutes ces années qu'on [música] a passé [canto] ensemble pour toi ça ne vale rien Eagles heart >> [música]

[música] >> João, se você for para Londres, você vai poder assistir ao Fal Pupa. Se apresentará em Londres, Reino Unido. Ah, só em outubro. É outubro, depois vai para Bruxelas também. Tem duas apresentações em Londres. falando sério.

>> O cara não fala em outra coisa, meu. Só vê o que que ele vai ver de show em Londres. Tô quase tocando ele do estúdio. João Marcel, >> temos arrumar uma agência de viagens para nos patrocinar, né? >> O meu cotovelo tá que não aguenta [risadas] de dor.

>> Bom, >> queria lembrar para antes de fechar que a gente já tocou aqui da República Democrática do Congo. A gente uma vez fez um especial sobre a rumba congolesa, Sucu também. E hoje a gente tem esse artista, acho que a gente percebe, né, os timbres da música pop mundial contemporânea assim ali presente, mas tem algo diferente. Então, por isso que eu achei que vale a pena. Senão eu coloco alguma coisa que parece muito americana ou ou inglesa, a Tatiana fala: "Você tá dando truque, né, João?" Mas

essa vez >> hoje foi legal. Gostei, gostei também. Vali f a llig e pupa, IPA da República Democrática do Congo. Muito obrigado. Amanhã tem gosto sim.

>> Muito bom. Eh, >> e amanhã músicas russas, pode ser. Eu e Naddia estaremos aqui. >> Acho que não vai ter. Acho que não vai ter sugestão legal de um ouvinte é que escreveu. Você me falou músicas que a

gente acha que só a gente conhece. >> Essa é legal. >> Essa eu acho legal >> demais. Demais. Ó, o João já pensou em três.

>> Eu estarei ouvindo vocês. Um beijo. Tchau. Até dia 12 de >> agostado. Boa viagem.

>> Ai, saco. Você vai mesmo? >> Você jura? Você jura? Você não quer pensar melhor?

>> Pensa, pensa direitinho. >> No horárioas, no horário de Brasília, 5 da tarde. [canto][música] >> Acabou com a conversa, eu tô aqui fazendo um agradinho. É assim que ele me trata. >> Vem aí o repórter CBN.

>> Tchau. Quero saber nada das suas férias. >> Tchau. Um beijo. Até a volta.

>> Produção do estúdio CBN. Vamos aqui acreditar os nossos trabalhadores. Jana Barros, Luiz Delô, Ana Luía Bessa. Trabalhos técnicos do Daniel Mesquita e do Bruno Carvalho. [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade.

>> Você que tá aí do outro lado do rádio que não vai sentir a menor falta do Fernando, eu tenho certeza, como eu e a Naddia. Pode aparecer. [risadas] Mentira. Pode aparecer amanhã, né? 2 da tarde. A gente tá de volta. Espera você.

>> [música]

[música][canto]

[música]