---
video_title: "Ponto Final CBN Especial na Arena Globo- 19/06/2026"
video_id: E4TujSXNk5M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4TujSXNk5M
video_date: 2026-06-20T09:43:08+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar em clima de Copa do Mundo. 
  No dia do segundo jogo da seleção brasileira, Débora Freitas, direto da Arena Globo no Parque Ibirapuera em São Paulo e  Carolina Morand, nos estúdios da CBN do Rio de Janeiro, encerram o dia com as principais notícias.
  
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Sexta-feira, 19 de junho de 2026, a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores enviou um ofício ao Presidente Lula e ministros cobrando o compromisso do governo federal de restabelecer a cobrança de 35% sobre o valor dos veículos elétricos e híbridos. importados. A ação ocorre em meio à pressão da BioID para retomada de benefícios fiscais. A cobrança do imposto passa a valer em julho, mas a montadora chinesa deseja que o governo prorrogue o início. Israel e Resbolá concordaram com cessar fogo. Um

funcionário do governo dos Estados Unidos confirmou a informação à agência de notícias Reuters. Ele diz que a trégua já entrou em vigor. Antes disso, no entanto, uma ofensiva israelense contra a facção fundamentalista matou pelo menos 21 pessoas no sul do Líbano. De acordo com autoridades libanesas, mulheres e crianças estão entre os mortos. As negociações entre os Estados Unidos e o Irã previstas para hoje na Suíça, foram adiadas por tempo indeterminado em meio à persistência das tensões no Oriente Médio.

O The Athletic, sessão esportiva do The New York Times, elegeu o hino nacional brasileiro como melhor entre os 48 hinos das seleções participantes da Copa do Mundo. O ranking foi elaborado pelo jornalista esportivo Team Spears, que classificou a canção brasileira como uma obra prima musical, destacando especialmente a introdução orquestral. Na lista, o Brasil aparece na primeira colocação, seguido por França e Portugal, que completam o pódio dos melhores hinos da competição no horário de Brasília 5:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Ponto Final CN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN, especial desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. especial. Por quê? Falo

diretamente aqui da Arena Globo, na Marquise do Parque Ibirapuer. Então, se você tá em São Paulo ou tá na região metropolitana, em alguma outra cidade, dá tempo de vir para cá. Tem várias várias atrações muito legais, inclusive dá para assistir ao jogo Brasil e Haiti daqui porque tem telão, além de trocar uma ideia. Conheci aqui o estúdio da CBN, você será muito bem-vindo. Carolina Moran, boa tarde. Tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Gostei que você tá caráter de verde amarelo aí. Lançou uma chape, um cachicó amarelo para segurar o frio. Muito bom, hein? Bom, hein?

>> Tá vendo nas cores do Brasil que é para torcer hoje pelo Brasil já coloquei logo um 3 a 0 no bolão, hein? E você, qual é seu palpite? >> Ah, eu ia estar uns 3 a 0 também, não tô no bolão, mas gente, pelo amor de Deus, é o Haiti, né? Vamos, vamos pra frente aí, Brasil. 3 a 0 tá de bom tamanho.

Menos que isso a gente não vai gostar muito não. >> Respeitamos, claro, IT, mas 3 a 0, acho que é um ótimo placar. Muito bem, nós vamos juntos e juntas até às 6:30 com muita informação, análise e prestação de serviço. Já já 6 da tarde tem Vera Magalhães aqui com a gente para repercutir os assuntos da política e da economia da semana e também o que aconteceu hoje. Vamos à Brasília. O Igor

Cardim tem informações ao vivo. O governo federal fechando o cerco contra as betes legais. Boa tarde, Igor. >> Oi, Débora. Muito boa tarde para você.

Boa tarde para Carol, pros nossos ouvintes. O presidente Lula assinou hoje esse decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. E só para a gente ter uma ideia, são mais de 25 milhões de brasileiros que fazem apostas por meio de plataformas ilegais no Brasil. Os recursos apreendidos serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública. A Secretaria de Prêmios e Apostas vai identificar as empresas dos sites de apostas esportivas e legais e notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Os bancos e

Fintex terão 24 horas para travar a conta do operador irregular e até 48 horas para confirmar o congelamento desse dinheiro. A Secretaria Nacional de Segurança Pública instaurou um processo administrativo. As empresas de apostas terão prazo de 15 dias para defesa e em seguida a advocacia geral da União vai acionar a justiça pedindo o perdimento e a transferência definitiva dos valores para a área de segurança. O ministro Dar Durigan afirmou que o governo terá tolerância zero com o jogo e responsável. Já o ministro da justiça, Wellington César, eh ressaltou que a medida é essencial para asfixiar financeiramente as organizações criminosas. Desde outubro de 2024, a

Anatel já derrubou cerca de 50.000 sites e aplicativos de apostas ilegais aqui no Brasil. A assinatura do decreto ocorre um dia após aquela operação conto da sorte realizada pela Receita Federal e os Ministérios Públicos que investigam um esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo apostas não autorizadas nos estados de Pernambuco, Ceará e também São Paulo. Providencial neste momento de Copa, né, Débora? >> Com certeza. Muito obrigada pelas

informações. Igor Cardim, diretamente de Brasília, o governo também nessa cruzada. E como bem disse o Igor, as betes ilegais têm sido utilizadas pelo crime organizado que se infiltrou em várias áreas, inclusive na naspec e nas betes ilegais. >> Muita coisa, né, Débora? Segundo o ministro da justiça, isso representa entre 41 e 51% das plataformas que operam na legalidade. Quer dizer, um

número bem alto, né, dessas betes ilegais. Mais de 40.000 sites já foram bloqueados. Mas é aquilo, enxugar gelo, né? que você bloqueia um, aparece outro.

A gente segue em Brasília agora para falar sobre a situação do senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, que foi alvo de operação da Polícia Federal ontem, mas por hora permanece na liderança. Eh, presidente Lula hoje no evento em Minas Gerais eh deu sinalizações aí a respeito. A Samanta Klein conta pra gente. Por hora, pelo menos, o Jack Wagner fica no posto, né, Samanta? Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol Débora. É, pelo menos foi o que indicou o joinha que o presidente Lula ao responder uma pergunta de um jornalista do jornal O Tempo nessa agenda em Belo Horizonte. No entanto, o presidente Lula vai sim conversar pessoalmente com o senador na semana que vem e aí para definir se ele fica ou não liderança do governo. Ontem, logo depois de ser deflagrada essa operação da Polícia Federal, o presidente Lula falou com Jaques Wagner e sinalizou que ele fica, que tem confiança no senador, mas é claro que o presidente está avaliando o avanço dessa investigação e a possibilidade de respingar ou não sobre o governo. Entre aliados integrantes do Palácio do Planalto, há divergências sobre a manutenção de Jaques na posição. O grupo

defende a permanência, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar do cargo até que as investigações sejam esclarecidas. Entre ministros, a quem considere que uma saída temporária, por exemplo, seria a melhor alternativa para evitar desgaste político. E segundo interlocutores, Lula tem reforçado a defesa da autonomia da Polícia Federal. afirma que qualquer pessoa pode ser investigada independente da função que ocupa. As divergências, no entanto, também vieram a público. Uma

das primeiras foi do presidente nacional do PT, Dinho Silva. Numa nota, ele afirmou que tem confiança total em Jax e que o partido apoia a investigação envolvendo o Banco Master. Já o líder, o vice-líder do governo na Câmara, o deputado Rogério Correa, adotou uma posição eh diferente numa publicação nas redes. Ele defendeu que Jax se afaste da liderança do governo no Senado enquanto responde às investigações. Até conversei com alguns cientistas políticos. Um

deles, Melilo Diniz, diz que sim, existe um potencial de respingar sobre o governo, porém ele entende que o alcance é bem mais limitado do que o caso que envolveu o senador pré-candidato Flávio Bolsonaro, que teve ali a áudios eh publicados de conversas diretas com Vorcaro solicitando dinheiro. Lembrando que no caso de Jax, a Polícia Federal está investigando um esquema de tráfico de influência. Segundo a apuração, Jax teria eh tentado interferir naquela emenda master que aumentaria ou quadruplicaria o valor do FGC para operações como CDBS e também teria supostamente tentado interferir na na venda, né, na compra do máster pelo Banco de Brasília. Com vocês. >> Obrigada, Samanta.

E de São Paulo, a Karen Lemos tem mais informações com a respeito do cessar fogo entre Israel e Resbolar. Oi, Karin, boa tarde. >> Isso mesmo. Boa tarde, Débora. Carol também, boa tarde pros nossos ouvintes.

Pois é, tanto eh Israel quanto o grupo extremista libanês concordou em renovar esse cessar fogo. Isso depois de novos ataques, né, relatados no Líbano. Algo que poderia inclusive comprometer aí as negociações para um acordo de paz definitivo entre os Estados Unidos e o Irã. Autoridades israelenses e também do grupo afirmaram que vão respeitar a trégua, mas alertaram contra possíveis violações desse acordo. Autoridades libanesas disseram que essa sexta-feira foi o segundo dia mais letal no país, no contexto aí da guerra do ente médio. O

Ministério de Saúde Libanês informou que as forças armadas israelenses mataram pelo menos 47 pessoas em ataques no sul do Líbano nesta madrugada, que ocorreram logo depois da morte de quatro soldados israelenses num ataque do resbolá. Isso segundo as forças de defesa de Israel. No Fronte Estados Unidos Irã, a primeira rodada de negociações técnicas entre Washington e Terã foi adiada, enquanto o Irã busca aí garantias de que hostilidades no Líbano cessariam. Terãou ainda estar trabalhando com mediadores na reorganização dessas negociações. Lembrando aqui, né, que aquele prazo de 60 dias para se chegar a um acordo de país definitivo já está correndo. Ainda

nessa sexta-feira, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou pra emissora americana NBC que insistiu com Israel para concordar com esse cessar fogo no Líbano. Trump declarou que pode impedir ataques israelenses e numa entrevista, dessa vez para o site EX pontuou que eles fazem o que eu digo. Débora, >> obrigada pelas informações. Karen Lemos, o sucesso do fim da guerra no Oriente Médio não depende só de Estados Unidos e Irã, depende também de Israel e do resbolá. A gente continua acompanhando e agora a gente faz uma pausa aqui no ponto final. Você fica com o noticiário

local. Já já tem mais notícias para você. >> [música]

[música] >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem [música] o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

>> V, a ferramenta do Brasil.

>> Mateus Leite tem informações ao vivo sobre vacinação, sobre a vacina pneumocósica aqui em São Paulo. E, Mateus, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A Prefeitura de São Paulo começa a aplicar neste sábado a vacina pneumocósica 20 valente, a VPC20, que substituirá gradualmente a vacina pneumocósica 10 valente ou VPC10 no calendário infantil. O novo imunizante

amplia a proteção das crianças contra doenças graves, como meningite, pneumonia e infecções na corrente sanguínea. Nesta primeira fase, a vacinação será destinada a crianças de até 4 anos, 11 meses e 29 dias, conforme o histórico vacinal de cada uma. Para a implementação da nova vacina, o Ministério da Saúde enviou ao município quase 27.000 1000 doses. Neste sábado, os imunizantes estarão disponíveis nas AMAs UBS integradas das 7 horas da manhã até 7 da noite e a partir de segunda-feira em todas as UBS da capital. A incorporação da VPC20 segue

as diretrizes do Programa Nacional de Imunizações. A expectativa da Secretaria Municipal da Saúde é beneficiar cerca de 116.000 crianças até o fim de 2026. Entre janeiro e maio deste ano, a rede municipal aplicou mais de 24.000 1 doses mensais da vacina pneumocósica 10 valente. Débora,

>> obrigada, Mateus, pelas informações. É muito importante que você leve os seus filhos para se vacinarem, porque a gente, o inverno tá chegando, as doenças respiratórias aumentam nesse momento, então já tem mais uma vacina que faz parte do calendário disponível na rede pública. Lembrando que também está disponível a vacina contra a gripe para toda a população a partir de 6 meses de idade.

>> Trânsito.

>> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação. Se você conseguir já dizer como é que tá a chegada aqui no Parque do Ibrapuera, legal pro ouvinte que tá vindo para cá aproveitar a Arena Globo. Boa tarde. >> Boa tarde para você também, Débora. Ótima tarde pro ouvinte da CBN.

Movimentação intensa, muita gente aí se organizando já para curtir daqui a pouco o jogo da seleção brasileira. E olha aí no entorno do parque do do Ibrapuera, o caminho tá bem complicado, viu, Débora? Principalmente para quem vai ali pelo corredor norte sul, tem uma ocorrência bem na aproximação com o Parque Birapuera para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas. E aí trava o caminho do motorista desde a passagem ali pela ligação leste oeste. Para quem está no sentido oposto, para quem vai aí em direção ao Parque Birapuera, saindo ali da região do aeroporto, também tem um trechinho mais carregado entre a passagem ali pelo viaduto República Arabicíria e o Parque Ibi Birapuera.

Então, se você tá se organizando aí para ir pro parque, já siga pelos caminhos alternativos. O corredor paralelo da rua Vergueira e rua Domingo de Morais está valendo mais a pena aí nos dois sentidos. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua rotina. Passe na loja mais próxima.

Autozone, zero estress. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo [música] na internet. cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts >> CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de [música] 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque [música] por Banco BV e saiba mais.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> A gente volta com informações no Rio de Janeiro porque o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, falou sobre os penduricos e também sobre pagamentos exorbitantes sem justificativa. A Júlia Viana acompanhou. Oi, Júlia, boa tarde. >> Boa tarde. Carol e Débora. O presidente

do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, disse hoje que o judiciário pretende apresentar até novembro um antiprojeto de lei para reformular o sistema de remuneração da magistratura brasileira. Essa proposta faz parte de um conjunto de iniciativas que também inclui a criação de um de um código de ética pros ministros do Supremo e uma ampla reforma do sistema de justiça. Durante a participação em um seminário no Museu do Amanhã aqui no Rio, Faquim afirmou que o atual modelo de remuneração baseado no teto constitucional e em verbas indenizatórias gerou ao longo de décadas uma série de distorões que precisam ser corrigidas. Segundo o ministro, o STF deve concluir ainda nesse mês o julgamento que vai estabelecer regras transitórias pro pagamento de benefícios e verbas aos magistrados. Paralelamente, um grupo de trabalho já começou a elaborar uma proposta de lei que vai definir de forma permanente a estrutura remunatória remuneratória da carreira.

Nós eh temos eh como previsão para o mês de novembro deste ano já ter pronto um antiprojeto geral dessa lei federal de caráter nacional para estruturalmente eh dar conta dessa realidade. Mas nós vamos em breve colocar no ar esse portal que diga a respeito à remuneração dos 18.000 magistrados no Brasil. da transparência é o caminho que nós estamos adotando. Daí nasceu para evitar que haja um conjunto dispar de rubricas de pagamentos em todas as 27 unidades da Federação do Brasil.

>> Outro tema destacado por Faquim foi a elaboração de um código de ética pros ministros do Suprema. A iniciativa tá sendo relatada pela ministra Carmen Lúcia, que segundo ele deve apresentar o texto preliminar antes do fim do ano. Presidente da Corte afirmou que a medida busca reforçar a confiança da sociedade no judiciário e estabelecer regras claras sobre temas como participação de ministros em palestras e eventos públicos. Ao longo do discurso, Faquim também defendeu o uso da inteligência artificial como ferramenta para acelerar decisões judiciais, reduzir burocracias e auxiliar na análise de processos, mas ressaltou que o avanço tecnológico deve ser acompanhado com limites éticos. Carol e Débora.

>> Obrigada, Júlia. Voltamos para São Paulo. Lucas Taveira. Tem aqui mais detalhes. O presidente Donald Trump falou do presidente Lula.

Lucas, boa tarde para você. >> É isso. Falou sim, viu, Débro? Ótima tarde para você, para todo mundo ligado aqui na CBN. Ele falou que o presidente Lula é uma pessoa muito volátil e disse que não poderia se importar menos com o líder brasileiro, viu? A declaração dada

em entrevista ao site norte-americano Exus foi divulgada nesta sexta-feira. Ao ser questionado sobre Lula, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não pensa no líder brasileiro e criticou o discurso feito recentemente pelo petista. Segundo Trump, Lula é um tipo diferente de pessoa. A entrevista é divulgada em meio ao aumento da tensão entre Brasil e os Estados Unidos. Recentemente, o governo norte-americano aplicou novas tarifas sobre produtos brasileiros e classificou o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. A fala também ocorre poucos

dias após um encontro entre Trump e Lula durante a cúpula ao G7 na França. Na ocasião, o Trump disse que conversou com o presidente brasileiro, mas não revelou o conteúdo do diálogo. Após o encontro, Lula afirmou que não solicitou uma reunião com Trump porque os dois países ainda estão em negociações, viu, Débora? >> Obrigada, Lucas Taveira, pelas informações. Uma pessoa volátil, uma pessoa instável, que muda constantemente de ideia, né, Carol? Nesse caso, quem é

que tá mais próximo desse adjetivo? >> Me parece que o presidente americano. >> É, [risadas] >> pois é. >> A gente faz mais uma pausa. Você fica com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor [música] lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha [música] ideia de casa tem escalação campeã.

Mateus Leite tem mais informações sobre prisões feitas pela Polícia Civil. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Pois é, a polícia prendeu sete integrantes de uma quadrilha suspeita de roubar residências na capital paulista. Os agentes também aprenderam dois adolescentes envolvidos com o grupo. A ação ocorreu após o

monitoramento de um veículo apontado como suspeito de participação em crimes anteriores e que circulava com placas adulteradas. O carro foi encontrado na região do Jardim Guapira, na zona norte da cidade de São Paulo. Os ocupantes tentaram fugir em alta velocidade ao perceberem a aproximação dos policiais, mas foram alcançados após uma breve perseguição. Segundo a Secretaria da Segurança Pública do Estado, quatro homens estavam no veículo e durante a abordagem os agentes encontraram uma arma escondida debaixo do banco do passageiro. O boletim de ocorrência aponta que o grupo tinha tentado invadir uma residência na região durante a madrugada. As investigações levaram a

polícia a dois imóveis na comunidade de Eliópolis, na zona sul da capital, usados para armazenar e dividir objetos provenientes de roubos. No primeiro endereço, um homem foi preso por suspeita de integrar a associação criminosa. No local, também foram apreendidos R$.700 em espécie, objetos de origem ilícita e documentos de vítimas. Já no segundo imóvel, os agentes encontraram quatro suspeitos, entre eles dois adolescentes. Um dos

homens era procurado pela justiça por envolvimento em roubos à residências. E durante as buscas neste endereço, outra arma foi apreendida. Débora. >> Obrigada, Mateus, pelas informações.

>> Trânsito. [música]

>> De olho também no seu caminho pela Marginal do Rio Pinheiros. Atenção você que vai em direção a Interlagos porque tem uma ocorrência na pista expressa bem na passagem pela raia olímpica da USP. O caminho já fica mais lento para você que vai em direção à zona sul desde a passagem pela Alexandre Mackenzie. Depois do local da ocorrência, o caminho pela Pinheiros melhora, mas lá na frente já tem trânsito mais pesado. Novamente entre a passagem pela ponte Eusébio Matoso e a chegada Guido do Calói, trânsito pesadíssimo pela Marginal do Rio Pinheiros. Agora você que vai em

direção à rodovia Castelo Branco, em direção ao Cebolão, a Pinheiro está mais carregada antes da passagem ali pela Ponte do Morumbi e o caminho vai mais lento até a altura ali da ponte cidade universitária, tanto para quem segue na pista expressa quanto para quem vai pela pista local. Depois da ponte cidade universitária, o caminho melhora na pista local, mas a expressa ainda vai naquele anda e para até a chegada ao Cebolão. E lembrando, você motorista, sexta-feira tem jogo da seleção, mas tem rodío valendo, hein? Até às 8 horas da noite, carros com placas finais 90 não circulam no centro expandido. >> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira

condições, baixo app peça. Quita cupom grátis todo dia. >> Você que tá acompanhando a gente aqui pelo nosso canal do YouTube, também pelo Globo Play, tá vendo um um cenário diferente, né? Ponto final CBN especial, diretamente aqui da Arena Globo, na marquise do Parque do Ibirapuer. Além do nosso estúdio que tá lindão, tem várias ações acontecendo por aqui e você, claro, tá convidado, vem para cá pra gente trocar uma ideia, conversar um pouco e para aproveitar o que tá rolando aqui. Inclusive, dá para assistir ao

jogo do Brasil porque tem telões instalados aqui. Então corre porque o trânsito está um pouco carregado aqui no entorno do Birapuera. Para acessar a marquise você pode entrar pelos portões um e dois. Dá para chegar de ônibus, dá para chegar de aplicativo e entrada do estacionamento também se você vier de carro. Mas vem aproveitar com a gente aqui tudo que tá rolando na Arena Globo e também acompanhar com a gente o ponto final CBN especial, especialíssimo, diretamente aqui do Parque do Ibiuera, ó. E é gratuito, hein? Eu tô aqui já no

mood verde amarelo, torcendo pro Brasil. O jogo começa às 9:30 da noite. Brasil e Haiti. Meu palpite 3 a 0. Respeito o Haiti, claro, mas meu palpite é 3 a 0 e tô torcendo pro Hendrick entrar hoje, né? Não é para ele ficar no banco. Vamos

aproveitar essa força aí, Ancelote.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 19 de junho de 2026. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o presidente Lula é uma pessoa muito volátil. O republicano também disse que não poderia se importar menos com o líder brasileiro. A fala de Trump foi dada em entrevista ao site americano Axius. A declaração ocorre em um contexto de tensão entre Estados Unidos e Brasil, após o governo americano aplicar um novo tarifaço contra produtos brasileiros e classificar as facções Primeiro, comando da capital e comando vermelho como grupos terroristas. O presidente Lula

assinou a medida provisória que torna obrigatória a comprovação de proficiência por meio do exame nacional de avaliação da formação [música] médica para que médicos exerçam a profissão no Brasil. A iniciativa do governo federal busca esvaziar a tentativa do Conselho Federal de Medicina de criar um exame para recém-formados em uma espécie de OAB da medicina. A proposta está em debate no Congresso Nacional. [música] O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que não conversou com o presidente Lula sobre indicações à diretoria colegiada do Banco Central. Durigan defendeu que a indicação seja feito quanto antes, mas que o assunto está além das prerrogativas dele como chefe da pasta. Ele também declarou que

há outros temas na frente e citou a negativa do Senado, a indicação do ministro da Advocacia Geral da União, Jorge Messias, para a vaga no Supremo Tribunal Federal. A declaração foi dada em entrevista ao portal J no horário de Brasília, 5:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Ponto final CBN >> 32 minutos. Ana Carolina Tomet informações ao vivo em Brasília sobre uma operação contra supostos descontos irregulares na folha de pagamento do governo do Distrito Federal. Oi, Ana. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. O BRB e a Secretaria

de Economia do Distrito Federal foram alvos nesta sexta-feira de uma operação do Ministério Público em busca de provas de um suposto esquema de descontos irregulares na folha de pagamento de servidores públicos aqui da capital. Entre os alvos da operação estão o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, que está preso em função do escândalo do master, e o diretor do PicPay, Eduardo Shed e Shed Simões. Os agentes cumpriram 50 mandados de busca e apreensão em Brasília, São Paulo e Curitiba. Débora. Segundo as investigações, um decreto de agosto de 2024 teria sido criado para viabilizar fraudes em descontos na folha de servidores do DF ao permitir uma modalidade de amortização sem juros.

Pouco depois, o PICP do grupo JF firmou um contrato para operar a folha do GDF. Segundo o Ministério Público, a taxa de antecipação cobrada pela plataforma funcionava como um juros disfarçados e gerou descontos de mais de R$ 80 milhões deais entre 2024 e 2025. Valor também identificado em uma auditoria realizada pelo Tribunal de Contas do DF em março deste ano. A operação investiga crimes como corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa e fraude em sistemas públicos, além de descontos em entidades de servidores e no IPREV. O contrato entrou na mira da CPMI do INSS, após informativos feitos pelo Banco Santander ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, que apontaram ali o que o escritório do ex-governador Ibane Rocha recebeu R 1 milhãoais do grupo JF, que gere o PicPay 4 dias após o cadastro da plataforma junto ao governo do Distrito Federal. Em

nota, o PicPay afirmou que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita alegação de cobrança indevida. A plataforma afirmou que o valor antecipado era disponibilizado diretamente no cartão do cliente mediante solicitação realizada no aplicativo, sem intermediários ou associações e sem cobrança nessa modalidade. O PICPAY reforçou ainda que seguirá colaborando com as autoridades competentes. Já a Secretaria de Economia do DF afirmou que a investigação tem como objetivo a conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta e que segue colaborando com as autoridades responsáveis pela investigação. O URB esclareceu também em nota que a atuação do banco está restrita à operacionalização dos descontos que não tem responsabilidade direta na concessão dos empréstimos de terceiros. não participa da contratação

das operações, nem é responsável pela definição ou execução dos descontos realizados. A CBN procurou os outros citados na operação, mas até o momento não obteve retorno. Débora, >> obrigada pelas informações. Ana Carolina Tomé em Brasília. A gente fala agora sobre a taxa de analfabetismo, Débora, que atingiu o menor patamar da série histórica, segundo IBGE, mas as desigualdades e regionais persistem. O Ricardo Porto tem

os números. Oi, Ricardo, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você. Boa tarde, Débora. Segundo a PINADE contínua divulgada pelo IBGE nesta sexta-feira, o analfabetismo atinge 4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais. Essas

pessoas não sabem nem ler nem escrever um bilhete simples. É o menor índice da série histórica. O dado mostra um avanço importante, mas também evidenciou que o país ainda tem 8,4 milhões de pessoas analfabetas. Por trás desse número, há histórias como a do Mestre de Obras Espedito Alves Oliveira, de 63 anos. Ele não conseguiu estudar na idade certa por causa de dificuldades familiares e hoje frequenta o Centro Municipal de Referência de Educação de Jovens e Adultos da Prefeitura do Rio. Para ele,

aprender a ler mudou tarefas simples do cotidiano, o que motiva a continuar estudando até conseguir o tão sonhado diploma. >> Eu não entendia nada, nada, nada, nada. Não sabia nem que era o >> antigamente não sabia qual era a estação. Tinha estação do trem, estação do medrô, tinha que perguntar. Hoje, graças a Deus, já consigo ver qual é nome de rua. Eu não sabia nada, já

consigo ler uma nome de uma rua. Eu não estudei novo por não tive chance porque nossos pais separou, meu pai separou da minha mãe, minha mãe separou do meu pai muito cedo. Eu tinha anos de idade que eu eu não tive, eu tô tendo agora que estudar. Eu tenho que aprender de qualquer preço. >> Apesar da queda no analfabetismo, ela não foi igual para todos os grupos e regiões. O Nordeste concentra mais da

metade das pessoas analfabetas do país e tem uma taxa de 10,6% mais que o dobro da média nacional. A pesquisa também mostra que quase seis em cada 10 analfabetos t 60 anos ou mais. Patrícia Mota Guimarães, superintendente do Itaú Social, avaliou que o resultado reflete políticas educacionais, mas reforça que o país precisa tornar a educação de jovens e adultos mais atrativa. >> É muito importante a gente reconhecer que a menor taxa de analfabetismo da série histórica e é muito fruto de políticas educacionais, como a educação de jovens e adultos. muitas vezes abandonaram porque tiveram que trabalhar, né, cuidar de famílias. E

para esse contingente, o país precisa oferecer educação de jovens e adultos de uma forma que faça sentido e que possa realmente atraí-los para que eles possam completar a educação básica como é de direito para eles, né? >> A PINATE também aponta uma melhora na escolaridade da população negra. Pela primeira vez, mais da metade dos pretos e pardos, com 25 anos ou mais, concluiu um ensino médio. Mas as desigualdades continuam. Entre jovens de 15 a 17 anos, a frequência ao ensino médio ainda é menor entre homens e entre pretos e pardos. A pesquisa mostra ainda que o

abandono escolar continua concentrado na adolescência, principalmente a partir dos 16 anos. E entre as mulheres, os principais motivos são o trabalho e a gravidez. Por outro lado, diminuiu o número de jovens de 15 a 29 anos que fazem parte do grupo conhecido como Neném, nem estuda, nem trabalha. Em 2019 eles eram 11 milhões. Em 2025 passaram a ser 8 milhões, o menor patamar dos últimos anos. Carol e Débora.

>> Obrigada, Ricardo. Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem valor. Investe aqui no ponto final. >> [música]

>> Porche, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. porchebbexp.com.br.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center [música] com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas. sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça [música] mais. Você está preparado para o futuro? Quer

saber como a tecnologia [música] impacta a sua vida? >> E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que

isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. >> Mateus Leite tem mais informações, mudanças no primeiro escalão da administração municipal de Ribeirão Pires. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Pois é, o prefeito de Ribeirão Pires, Guto Volpe, demitiu o secretário da segurança urbana, mobilidade e defesa civil do município da Grande São Paulo. O desligamento de

Harley Capote ocorreu nesta sexta-feira, um dia após a divulgação da informação de que a Polícia Federal cancelou o porte de arma de todos os guardas municipais da cidade. A PF afirma que a GCM deixou de cumprir pontos de um acordo obrigatório para a manutenção das licenças de uso de armamentos. Entre as exigências estão a criação de órgãos de controle interno e externo independentes da guarda e um controle eletrônico do uso e do armazenamento das armas. Quem vai assumir a pasta de forma interina é o atual secretário de assuntos jurídicos de Ribeirão Pires, Rangel Ferreira. Outra medida anunciada foi a mudança temporária da sede da Secretaria da Segurança Urbana para o local onde funciona atualmente a base da GCM, com objetivo de aproximar o controle da atividade da corporação, que também é alvo de uma investigação do Ministério Público por suposta formação de milícia.

Segundo a administração municipal, o novo secretário vai atuar no local até que as exigências da Polícia Federal sejam cumpridas e o porte de armas retomado. Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações.

Trânsito. [música]

>> Tem informação também das condições das estradas. O caminho tá complicado para você que utiliza o rodo anel Mario Covas e vai em direção à rodovia Réges Bitencura, em direção à rodovia dos Bandeirantes. Tem obras ainda ali na altura do qum 45, tem ocupação de faixa e o congestionamento já começa ali na região do de Parelheiros na passagem pelo quilômetro 57. Passando desse trecho com as obras aí, o caminho melhora bastante aí pelo rodo anel Mário Covas no sentido da rodovia dos Baneirantes. Já para você que vai no sentido oposto, vai em direção ao sistema Anchietrantes, em direção à rodovia Fernando Dias, a pista externa do rodo anel já tá um pouco mais carregada, pouco depois da passagem ali pela rodovia Castelo Branco e o caminho vai naquele anda e para trânsito mais intenso até a aproximação com a rodovia Raposo Tavares. Também tem obras aí no

trechinho da do Rodo Anel Mário Covas na aproximação com a Raposo e também ocupação de faixa. Por isso o caminho fica mais carregado aí para você que vai em direção à rodovia Fernandas. Passando da Raposo Tavares, quem tá aí pelo rodo anel já não enfrenta mais dificuldade, viu? O caminho tá bem mais tranquilo. Apesar do excesso de caminhões que seguem em direção à rodovia Réges Bittincura, em direção ao sistema enchente imigrantes. O caminho pelo

rodonel vai bem até a aproximação com a Réges. >> O clima das seleções chegou no fogo de chão. Caipirinhas do Bar Fogo, inspiradas em diferentes países e você ganha uma caipirinha a cada gol do Brasil. Faça já sua reserva no fogo de chão. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

>> [música] >> valorinveste.com

[música]

[música] Beatriz Pacheco. Boa tarde, Carol Débora e boa tarde para você também, ouvinte da CBN. Olha, a gente teve um dia bem morno hoje no mercado financeiro. O Ibo Vespa encerrou a sessão desta sexta-feira no 0 a 0, praticamente em 168.000 pontos. Agora na semana o índice teve

uma perda aí de 1,6%. Eh, hoje foi um dia aí marcado pelo feriado nos Estados Unidos, então nós não tivemos muita movimentação aí no mercado de ações, justamente porque o capital estrangeiro não saiu das carteiras. Já no mercado de câmbio, o dólar recuou 0,17% hoje a R$ 5,16. Só que na semana o dólar ficou 2% mais caro contra o real. Bom, é isso por hoje. Um bom fim de semana para todos.

[música] >> Brasil. >> Nós vamos diretamente à Filadélphia, onde está Leonardo Dai, para saber qual a expectativa pro jogo de hoje entre Brasil e Haiti. Oi, Dai. Boa tarde. Boa tarde, Débora. Boa tarde ao ouvinte

da CBN. Já estamos aqui dentro do Lincoln Financial Field na Filadelfia. Palco do jogo entre Brasil e Haiti pela segunda rodada da Copa do Mundo, grupo C. Agora são 4:47 no horário local aqui da Philadphia, né? Nós temos aí e 3 horas e pouc quase 4 horas, perdão, pro início da partida, um pouco menos de 4 horas pro início da partida. Então, devemos estar ali nos

aproximando do momento em que o técnico da seleção vai contar pros jogadores a escalação do time que vai entrar em campo logo mais aqui no Lincon Financial Field. Em seguida, a seleção vai vir aqui pro estádio para esse jogo contra a seleção do Haiti. É, a gente tem aqui do lado de fora do estádio um clima muito semelhante ao que a gente teria num jogo no Maracanã, no Morumbi, no Mineirão, enfim, são muitos brasileiros do lado de fora lotando os bares aqui dos times da Filadélphia, né, como é um complexo que abriga a o o estádio do Philadelphia Eagles, do futebol americano, que é aqui onde vai ser o jogo, a arena de basquete do Philadelphia 76 Sixers e de hóquei sobre o gelo do Philadelphia Flyers e o estádio de beisebol do Philadphia Philis. Cada um desses times tem o seu bar aqui, o seu restaurante aqui na região. Todos eles tomados pra torcida brasileira do lado de fora do Lincoln Financial Field. Muitos haitianos

também. A proporção de brasileiros deve ser maior do que foi no jogo contra o Marrocos quando o Brasil já era a maioria e no estádio. Mas ainda assim a gente vai ter uma presença legal também da torcida haitiana que vem barulhenta e vem alegre para esse jogo contra a seleção brasileira. a mais provável escalação brasileira. Lembrando que é apenas uma probabilidade. O técnico não

confirmou o time nem pros jogadores. Então não serei eu quem vou cravar com absoluta convicção qual é o time. Mas dentro do que se poôde apurar durante a semana, a mais provável escalação do Brasil tem duas mudanças em relação ao time que iniciou a partida contra o Marrocos, que são as entradas do Danilo, lateral direito, e também do Mateus Cunha, no ataque nas vagas do Roger Banhas e do Igor Thaago. Então o Brasil iria a campo com Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. É possível que haja mais uma alteração nesse time, no máximo duas, mas essa é a base de time que o Brasil deve levar a campo para esse jogo contra a seleção do Haiti, mantendo aí sete jogadores que a gente vem falando que formam a base do time titular do Brasil, né? Alisson, Gabriel Magalhães,

Marquinhos, o Casemiro, Rafinha, Vinícius Júnior e por aí vai. E adicionando também o Douglas Santos mais mais consolidado como titular da seleção brasileira pelo lado esquerdo. As outras vagas elas tendem a variar bastante durante a Copa, a não ser que a formação de hoje comece a dar bons resultados, não só no placar do jogo, como também na própria no próprio desempenho da seleção brasileira. Assim, quem sabe no próximo jogo a gente já tem um time titular mais consolidado, não só para enfrentar a Escócia, como paraa sequência da Copa do Mundo também. >> O que o Brasil quer ver, né, daí é o Hendrick em campo. A gente não sabe se

provavelmente ele não deve entrar como titular, mas a expectativa é que ele entre no decorrer do jogo, pelo menos, né? >> É, ou o técnico da seleção brasileira fez muita questão de esconder da gente que o Hendrick vai jogar ou ele não vai jogar, né? Porque ontem o técnico da seleção na entrevista coletiva chegou a falar que uma das virtudes do Hendrick é ser paciente, ou seja, saber que ele não vai jogar agora, que não tá na hora do Hendrick começar jogando ainda na visão da comissão técnica da seleção brasileira. Agora, eh, vai depender muito também do que o jogo apresentar, né? A gente não sabe se o Brasil foi pro intervalo empatando em 0 a 0, por exemplo, se vão entrar os jogadores mais jovens como Hendrick, como Rayan, pode ser o Luiz Henrique, o próprio Igor Thiago, que não foi bem como titular, mas que quando sai do banco tem dado boas respostas pra seleção. A a o

torcedor pode não estar assim 100% satisfeito com a seleção brasileira como um todo, mas a verdade é que pro setor ofensivo são várias opções, né? tem várias maneiras de montar esse ataque. E na avaliação da comissão técnica, a gente vê claramente o Hendrick ainda numa numa posição de trás nessa fila aí, né, atrás do Igor Thiago, por exemplo. E aí, eh, o que tem pesado muito é a questão da experiência, pesado negativamente para ele no caso, né? Porque o técnico da seleção vê no Hendrick um talento, assim como a gente chama no futebol, um talento geracional, né? Um talento para várias outras copas.

Então, entende que essa Copa de 2026 ainda não é a Copa do Hendrick. a ver se ele ganha mais minutos no jogo de hoje contra o Haití. >> Tá certo? Obrigada, Dai. São 5:52 agora.

>> Por dentro [música] da Copa. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação [música]

campeã, a partida tá garantida. A Copa do Mundo já tem sua primeira seleção classificada para a segunda fase. Jogando diante da sua torcida, o México venceu a Coreia do Sul por 1 a 0, chegou aos seis pontos no grupo A e garantiu presença na próxima etapa do Mundial. E nesta sexta-feira as atenções se voltam para o grupo C. Escócia e Marrocos se enfrentam daqui a pouco, 7 horas da noite, em Boston, nos Estados Unidos, pela segunda rodada da chave, que também conta com Brasil e Haiti. Os

escoceses lideram o grupo após a vitória por 1 a 0 sobre o Haitireia com gol de John Mcgin. Tem bola rolando neste momento nos Estados Unidos, 42 minutos, segundo tempo. A seleção estadounidense está vencendo a Austrália por 2 a 0. Se terminar com esse resultado, Estados Unidos será a segunda seleção classificada paraa segunda fase do Mundial. >> Futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil.

[música]

>> [música] >> Tivemos mudanças na metodologia de segurança hídrica no estado. A Karen Lemos tem mais informações ao vivo. E Karen. >> Isso mesmo, Débora. essas mudanças aí justamente para evitar secas históricas como a que ocorreu em 2014 aí, principalmente diante de de mudanças climáticas, né, crises climáticas cada vez mais frequentes. Um dos destaques

que eu trago aqui é a criação do monitoramento individualizado pro sistema Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na região metropolitana. O sistema que é estratégico aqui paraa região tem um comportamento único e diferente dos outros reservatórios. Com uma curva de de contingência própria, o governo espera sim evitar variações críticas desse sistema e antecipar situações de escassez, como explica Natália Rezende, secretária estadual do meio ambiente. A gente percebeu que o Cantareira teve um comportamento diferente, chuvas menores do que se a gente for observar, por exemplo, o Auto Tietê, como ele representa 50% do sistema. E dada essa particularidade, isso que aconteceu com Cantareira, a gente achou importante fazer essa divisão, essa explicitação, exatamente pra gente fazer esse olhar de preservação dos mananciais e o abastecimento com o equilíbrio das pessoas.

A nova estratégia utiliza ainda uma eh a base de dados mais ampla, né? Em vez de utilizar aquela que eh utilizava apenas o ano de 2021 como referência, a projeção agora considera o comportamento hidrológico médio dos últimos 15 anos. Dessa forma, é possível analisar com mais precisão os períodos secos e chuvosos, além de também eventos climáticos, né, como euninho e laninha. As mudanças incluem também análises de contingência que agora passam a ser mensais com emissão de nota técnica no último dia de cada mês. Segundo o governo, essa mudança deve trazer mais estabilidade e também previsibilidade para decidir sobre restrições de consumo. Além dessa nova metodologia, o

governo anunciou também investimentos em infraestrutura, como a construção de mais de 30 reservatórios e também canais de transposição para garantir o abastecimento metropolitano. Entre as obras, eu cito aqui a de transposição Bilis, Taiaçupeba prevista para 2027, que deve adicionar 4.000 L/ segundo de água bruta ao sistema, um investimento de R 1.hão400 milhões deais. Débora.

Obrigada Karen Lemos pelas informações.

[música] CM

Trânsito

>> Bem difícil é volta para casa pela Radial Leste. Você que vai em direção a Itaquera, vai precisar de paciência, porque já na ligação leste oeste o caminho tá complicado, tá trânsito carregadíssimo desde a saída do Minhocão, do viaduto presidente João Gular. O caminho pela radial segue congestionado no sentido de taquera, pelo menos até a passagem pelo viadulto Dona Matilde. Não há registro de ocorrência na radial no sentido bairro. É o excesso de veículos que tá dificultando aí a sua volta paraa casa na região de Itaquera. O caminho

alternativo ali da faixa reversiva da radial tá funcionando um pouco melhor. A Celso Garcia tá bem movimentada também no sentido bairro, tem trechos um pouco mais carregados, mas também funciona melhor como alternativa aí do que a própria radial leste. No sentido oposto, quem tá na radial e vai em direção à região central de São Paulo, o caminho tá mais complicado ali na passagem em acesso pelo viaduto Alberto Bar, reflexo de trânsito mais pesado no próprio viadulto. Depois o caminho até melhora, mas já ali na aproximação com a região do carrão, o caminho volta a ficar mais lento pela radial e vai assim até depois da passagem pela salim. Depois desse trecho, depois ali da Álvaro Ramos, o caminho bem mais tranquilo pela radial leste e você segue sem dificuldades até a chegada à ligação. Sentido centro, a

Celso Garcia também é boa boa alternativa aí pro motorista. Desde a passagem ali pelo Alberto Badra até o acesso ali à aproximação com a Avenida do Estado, tá tudo mais tranquilo pela Celso Garcia, apesar aí do horário de pico. >> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixa o app peça. Quita cupom

grátis todo dia. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.b. br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts. CM [música]

[música]

CBN Dinheiro [música] com Marcelo da Gosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais [música] de um banco.

[música] A Fátima está investindo de forma conservadora em renda fixa para a aposentadoria em CDBs e no Tesouro Selic. Ela pergunta se a estratégia está correta. Fátima. Investir periodicamente é um fator decisivo para acumular um patrimônio para ser usado na aposentadoria e as aplicações conservadoras atreladas ao CDI ou à taxa SENIC tem proporcionado um rendimento significativamente acima da inflação. No entanto, pensando em termos mais estratégicos para a aposentadoria, faz sentido investir também em aplicações indexadas à inflação. E os títulos do

tesouro, como tesouro IPCA ou Renda Mais, são excelentes para esse seu objetivo. No longo prazo, o maior risco para sua aposentadoria é a rentabilidade dos seus investimentos não acompanhar o seu custo de vida. E não necessariamente os juros de curto prazo, como CDI ou a CELIC, vão sempre ficar acima da inflação. Historicamente, a margem de ganho do tesouro IPCA é maior do que a do tesouro Selic. Portanto, se você quiser continuar investindo de forma conservadora, a sugestão é investir também no Tesouro IPCA. Até a próxima e

continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br. do BR. Repórter [música] CBN.

[música]

Sexta-feira, 19 de junho de 2026. O ministro [roncando] Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal votou contra a emenda constitucional que perdoou partidos políticos por irregularidades no repasse de recursos destinados à candidaturas de mulheres e pessoas negras nas eleições passadas. Apesar da posição do ministro, a maioria da corte estava formada pela manutenção da norma quando o julgamento foi interrompido por um pedido de vista do magistrado. O julgamento segue aberto no plenário virtual até o próximo dia 26. A Anatel informou que derrubou cerca de 50.000 1

sites e aplicativos de apostas ilegais no país desde outubro de 2024. Ao todo, 350 operadores foram bloqueados. Segundo o Ministério da Fazenda, 37 instituições financeiras são acusadas da prática ilícita. Elas foram comunicadas ao Conselho de Controle de Aividades Financeiras, ao Ministério Público e à Polícia Federal. Mais cedo, o presidente Lula assinou um decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas betes ilegais. Os recursos apreendidos serão

transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública. A Secretaria de Prêmios e Apostas vai notificar as instituições financeiras que abrigam o dinheiro. Depois do aviso, os bancos e as Fintec [música] terão 48 horas para congelar os valores. Em seguida, a Secretaria Nacional de Segurança Pública vai instaurar um um processo administrativo e as empresas de apostas poderão apresentar defesa em até 15 dias. A bolsa de valores de São Paulo fechou em leve alta de 0,03% aos 168.333

pontos. O dólar comercial encerrou em baixa de 0,17%, cotado a R$ 5,16. O euro vale R$ 5,92, elevação de 0,02%. No horário de Brasília, 6:2. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

[música]

Vera Magalhães, muito boa noite. Estamos aqui todas no mood. Seleção brasileira, verde amarelo, você também. Carol com itens com acessórios amarelos para torcer. Vai Brasil, né?

>> Não tem que ser. Sardia hoje estavam de cinza e preto na hora do almoço. Falei, gente, o que que indumentária é essa? Pelo amor de Deus, >> que animação, >> né? >> Não, nada a ver. Tem que estar nas

cores. Tem que estar nas cores. A gente tá esperando um placar largo, hein? Vamos ver. Vamos ver.

>> Muito bem. Tivemos uma semana, né, Vera, tomada aí por novas revelações do caso master. A gente não vai se ver livre do caso master tão cedo. Isso é um fato. Qual é o saldo desse do escândalo em termos de danos políticos?

>> Débora, até que pra gente não se vê livre do caso master é o de menos. O problema são os políticos, né, que não estão conseguindo se ver livres do Daniel Vorcário e seu fantasma. E aí é para todo lado e com estragos da esquerda à direita. Então o saldo é negativo para todo mundo, muito ruim pra direita, pelas civilações do do Flávio Bolsonaro, que a gente já conhecia pelo envolvimento do Ibanez Rocha, do eh ex-governador do Rio, Cláudio Castro, então expoentes aí do bolsonarismo que já estavam envolvidos nesse caso. Aí o centrão entrou fortemente com a presença do Ciro Nogueira, Hugo Mota, da via Columbri. E agora a gente tem eh a

chegada do caso à esquerda, ao PT, muito fortemente com as revelações que implicam o líder do governo no Senado, senador Jaques Wagner. Ele deu aquelas explicações ontem, a gente falou aqui no Viva-Voz, não foram explicações convincentes, muito estranhas, truncadas, eh difíceis de colar e não colaram muito no governo. Eu apurei que foram consideradas explicações muito difíceis de acreditar e de sustentar. E o Lula não gostou da história do Jack Wagner se confirmar no cargo, dizer que o Lula tinha confirmado a ele que o manteria no cargo. Achou que ele deixou o presidente na fogueira com essa explicação, porque a depender do que vier, ele pode sim ter de ser afastado da liderança e aí vai ficar no colo do presidente essa questão e e então a situação deu uma deteriorada de ontem para hoje. Então, saldo muito

negativo para todo mundo. O que a gente não sabe é se justamente isso, fato de estar disseminado em todas as forças políticas acaba diluindo o impacto eleitoral do caso master. Parece ser isso que alguns acreditam, mas a gente ainda vai ter de esperar as próximas revelações e ver como isso cai eh no coração e na mente do eleitor. >> Foi também a semana em que aconteceu a condenação do Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo da trama golpista. Isso vai impactar de alguma forma a campanha do Flávio, a presidência?

>> Aparentemente não, né, Carol? Parece que tudo que envolve a família Bolsonaro e mesmo condenações na justiça por crimes que seriam considerados graves em qualquer momento, porque afinal são crimes que atentam contra a democracia, nada disso parece eh fazer com que o eleitor de direita, disposto a expressar o seu antilulismo, antipetismo, continue disposto a votar na família Bolsonaro, primeiro no Jair Bolsonaro, nos anos em que ele foi candidato e agora no Flávio Bolsonaro escolhido como o seu substituto. A gente não vê ali na na direita nenhuma preocupação específica com essa situação do Eduardo Bolsonaro, até porque ele já tá no exterior, já era considerado alguém que tá mais ou menos fora do do jogo político desse ano. É, e vai continuar de lá, fustigando o Supremo, fustigando, é, o governo brasileiro, dizendo que é vítima, que a família inteira é vítima de perseguição e instigando o governo americano contra o Brasil, contra o Lula e etc. Então, ele vai continuar fazendo o jogo pesado, dando uma de bad cop, enquanto o irmão dele posa de eh ali moderado, de mais light, etc. Então, parece até ser uma

tabelinha combinada entre eles. Não vejo um grande impacto imediato na campanha do Flávio Bolsonaro, advindo dessa condenação, se nem a condenação do pai por tentativa de golpe impediu que o Flávio Bolsonaro se consolidasse muito rápido como o principal opositor ao Lula. Acredito que não vai ser a situação do filho 03 que vai fazer isso. E Vera, tivemos também ruídos depois de declarações que foram feitas por Donald Trump no G7 sobre o Brasil e hoje numa entrevista ele disse que observou o presidente Lula durante o evento e que o achou muito volátil. Em que pé essas relações, hein?

>> Bom, ele foi no G7 só para fazer umas declarações bem esquisitas, né? fez até eh declarações muito estranhas a respeito da da Melônia, enfim, tá uma uma situação ali complicada as falas do do Donald Trump. O fato é que não foi positivo o encontro do do Lula com o Trump. Foi truncado, foi ali sem nenhuma sistematização. Aquela coisa de que quando essas discussões se dão na base do improviso, elas não rendem bons frutos, justamente pelo voluntarismo do presidente americano. Quem é volátil,

nesse caso, mais do que o Lula, é o próprio Trump. Então, a gente tá num momento aí de cautela em relação a esse assunto. Eles parecem ter retomado uma postura mais ideológica e menos pragmática na ao lidar com o Brasil. Eh, isso já resultou na determinação de um tarifaço que vai passar a vigorar a partir de abril também. eh resultou aí em farpas para cá e para lá na decisão deles de eh enfimar que o Brasil pratica trabalho escravo, que as nossas eh organizações criminosas são grupos terroristas e devem ser assim classificadas. Então, a gente tá no

momento de acirramento das relações entre os dois países, não é bom que o Lula fique esticando muito essa corda. Então, que a cada declaração do Donald Trump, o presidente brasileiro também responda, resolva responder na mesma moeda. É, a gente sabe que isso não é uma boa estratégia quando se tem alguém que despreza todas as instituições multilaterais de negociações, despreza a diplomacia tradicional e age muito por impulso. Então, eh, o julgamento do Eduardo Bolsonaro parece também ter, eh, sido lido pelo Departamento de Estado Americano como uma, eh, provocação ali, como algo fora das quatro linhas. Tudo isso tem um subtexto, né? O Trump nunca

foi julgado pelo pela insurreição ali do Capitólio, por tudo que aconteceu eh naquela ocasião. E ele vê no julgamento do Bolsonaro, dos filhos, etc., uma réplica dessa situação. E aí se coloca forçosamente contra a justiça brasileira. Então esse é um momento em que o Brasil tem que agir com muita cautela, em muitos casos calar, não eh querer retribuir todo e qualquer desaforo, porque a gente já viu que não é uma boa eh com o Trump ficar batendo boca e o Brasil tem mais a perder, justamente porque é uma economia mais frágil que a dos Estados Unidos.

E esse desaforo de hoje, né, Vera, dizer que não poderia se importar menos com o presidente Lula, que ele é muito volátil, que não não pensa nele. Isso você acha que isso dificulta ainda mais essa tentativa? As as negociações elas estão ocorrendo, né, nos níveis diplomáticos, mas o o havia uma expectativa aí de um de uma nova conversa entre os dois. Isso dificulta ainda mais a situação? >> Dificulta, né? Porque você tem uma

retórica meio do jardim da infância por parte do presidente da nação mais importante do mundo, né? Eh, esse tipo de consideração altamente subjetiva a respeito de um outro chefe de estado e aí sim altamente volátil, né? Porque num dia você elogia, diz que é inteligente, de que houve uma química, que não sei o quê, não sei o quê, no dia seguinte você fala isso. Então tudo isso torna imprevisível você dizer o que vai acontecer. Tanto que o Itamarati, o Palácio do Planalto, já não tão acreditando muito que vai ser possível reverter o tarifaço antes de julho, justamente porque agora presidente americano parece estoocho contra o Brasil. Eh, então é nessa base que as

coisas se dão. Eh, a gente vê que isso não é uma exclusividade do Brasil. essa treta com a Itália, que ele foi altamente grosseiro, disse eh que a Georgia quis tirar uma foto, implorou por uma foto com ele. Eh, tem toda a questão até do cessar fogo com o Irã, que foi criticado. Aí ele vai, volta atrás, diz: "Olha, a gente pode endurecer lá na frente". Então, essa

montanha russa não é uma exclusividade do Brasil, mas certamente atrapalha muito. Eh, e a gente tem que tentar deixar que as diplomacias profissionais façam o trabalho e não que os presidentes fiquem na ribalta trocando farpas. Muito bem. Eu recebi aqui uma foto da do ranking do bolão. Vou mudar de assunto, tá? Já vou falar de bolão.

>> Será que eu caí? >> Caí. >> Caiu, né, Altair? É isso. Mas então >> não, você assumiu a liderança isolada, Vera. Não, não.

>> Liderança isolada porque tá um nome diferente aqui. VM Cabral. Eu falei quem é essa pessoa? Vera Magalhã [risadas] Cabral. >> Vrm Cabral. Sou idiot.

>> Vera Regina. >> Vera Regina Magalhães Cabral. Sou eu. >> 265 pontos. Olha só. Seria demais

perguntar o seu placar assim no ar para todo o Brasil. Quem sabe se eu não inspiro outros bolões. >> Então, o Sard isso, mas é que aí eu vou inspirar os bolões dos concorrentes também, né? Então vou ficar na minha aqui, não vou falar. >> Dá para mudar ainda? É assim esse bolão

>> até 5 minutos antes da partida pode mudar. Então vou ficar na moita aqui. >> É melhor. A Naded Calado também não quis revelar não, porque ela tá tava bem colocada. Não tô não. Desceu um pouco

agora, né? Mas ela tava bem colocada. Lucas tá em terceiro lugar. Lucas Soares. O Gilson sumiu. Você [risadas]

derrubou o Gilson. Ah, não. O Gilson tá em segunda. Será que ele disse? Ah, tá em segunda.

>> Não, não, tá em segunda. Porque tem um tá diferente aqui nessa, nesse print que o que o Altair me mandou. Eu me confundi toda, mas o Gilson tá em segundo. É isso aí. Parabéns então, Vera. Eh, quem tá no

bol consegue ver. Vamos lá. Vamos lá. Quem quem tá no bolão consegue ver o palpite da Vera, não consegue, >> não. Só depois começa o jogo. Vazamento

começa o jogo. >> Não tem, não tem vazamento. >> Não vai ter como fazer uma cola. Não vai ter como fazer uma cola. Então tá bom.

>> Valeu. Então vai Brasil. Estamos aqui na torcida. Beijo. Bom fim de semana, Vera.

>> Beijo. Beijo meninas. Bom jogo. Bom fim de semana. >> Beijo Vera. Até.

E você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música] CBN especial. Oferecimento Checkpoint, [música] inteligência e segurança para nova era digital. A inteligência artificial nas empresas é uma realidade, mas qual é a qualidade desse uso? Esse é o tema do quinto e último episódio da série IA, o futuro no presente com Leopoldo Rosa. >> Pensa só na sua experiência como cliente. Em quantas empresas você

enxerga inteligência artificial no dia a dia? A I A tá no atendimento ao cliente, na organização de processos, na automatização de atividades operacionais e em várias outras frentes. Uma pesquisa feita pelo IDC em parceria com a Microsoft apontou que quase 30% do orçamento das grandes empresas no Brasil é dedicado à inteligência artificial. Por isso, a discussão agora tá num outro lugar, o da qualidade desse uso e dos resultados reais que ele promove. O David Dias é sócio líder de inteligência artificial da UI na América Latina. ele

detalha um pouco mais desse segundo passo. >> Então, a gente vive exatamente esse momento que você tem iniciativas de inteligência artificial dentro das organizações. Essas iniciativas, muitas delas, tá, até entregam algum determinado valor, até entregam a algum tipo de redução de custo ou aumento de vendas, sendo bem simplório, né, usar esses dois KPI só. Contudo, a gente não vê isso nos números finais da empresa, não vê isso eh como se fosse um grande ganho pra organização. >> O Leonardo Daide, fundador da Potato Labs, empresa que promove Advisory e Treinamentos em IA, diz que ainda existem empresas que não se convenceram das potencialidades da inteligência artificial e que parte disso se deve ao uso errático que elas fazem da ferramenta. Tem muito lugar que eu

visito para para falar sobre, sobre implementação, que as pessoas ainda possam se convém, tentam se convencer de que a produz eh um conteúdo ruim, seja ele informativo, seja ele eh um conteúdo de análise ou seja ele um um uma replicação de um conteúdo operacional. Isso acontece por alguns motivos, né? Primeiro, eu acho que é o garbage in, garbage out que a gente chama, que as pessoas colocam informação de qualquer jeito dentro de uma EA, espera que elas façam milagres, salvem elas, dando uma output de qualidade. Isso não é verdadeiro, nem nunca vai ser. >> Uma pesquisa feita pela I corrobora a fala do Leonardo. No levantamento feito

pela companhia, 85% dos líderes de tecnologia priorizaram a rapidez no lançamento em vez de uma avaliação mais exaustiva de IA. Ao longo dessa semana, a gente conversou sobre a aplicação de IA na economia real e como ela tá mudando o jogo para vários setores. Todos os episódios da série estão no nosso site. Leopoldo Rosa, especial para CBN. [música] >> No ar, Impacto Digital. Os ataques de

Rare continuam entre as principais ameaças digitais para empresas em todo o mundo. Um relatório da Checkpoint [música] Research mostra que 10 grupos cybercriminosos concentraram 71% dos ataques globais no primeiro trimestre de 2026. O Brasil está entre os 10 países mais atingidos. Segundo especialistas, os ataques estão mais rápidos, organizados e usam inteligência artificial para acelerar invasões e explorar [música] vulnerabilidades. Além do roubo de dados, há paralisações de sistemas, prejuízos financeiros e danos à reputação. A recomendação é reforçar

controle de acesso, proteção de identidade e monitoramento contínuo. A Checkpoint [música] desenvolve tecnologias integradas para prevenir ameaças digitais avançadas. >> Checkpoint. [música] Inteligência e segurança para a nova era digital.

[música] Bora falar um pouco mais das condições das estradas. Você que vai em direção ao interior, vai em direção à BH pela Fernão Dias, tem congestionamento desde a saída da Dutra até o qum86, reflexo de acidente, viu? Tá tudo parado por ali da express na lateral da Fernão Dias. A Dutra também tem trânsito mais intenso para você que vai em direção ao interior, em direção ao Rio de Janeiro, desde o qum 222, vai assim até Hio Smith. E a rodovia Airton Sena tá travada desde a aproximação com Hélio Smith vai assim até a região do Itaim Paulista na altura do quilm 28. E o que

tá causando a lentidão na Dutre e na Aton é o excesso de veículos. No sentido da Marginal Tet, a Irton Cena e Dutra com boas condições e a Fernão Dias é bom caminho desde a região do Jaçanã até a chegada Dutra. No país do futebol tem dia que não é só jogo, é todo mundo junto na torcida para ficar bom de verdade. E o som e a imagem tem que ser a IA. Bora torcer junto e fazer bonito. Aa, ousadia e tecnologia.

[música]

>> [música] >> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro [música] e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e [música] com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

[música] A vida do PVC não tá fácil nos Estados Unidos, hein? Ele tá lá em File, tá na fila para entrar no estádio, por isso gravou o comentário de hoje. >> Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Chegando aqui no estádio Lincoln Field, na Filadélphia. Tem uma

fila gigantesca aqui do lado de fora pra imprensa entrar. Daqui a pouco tem a seleção brasileira, não tem escalação oficial, mas a dúvida queelote tá lhe dando ainda é Danilo Santos ou Paquetá. E o resto do time tá mais ou menos confirmado com Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. Casimiro, Bruno Guimarães. Aí Paquetá ou >> ou ou Danilo Santos, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. Deve ser esse

time, mas não dá para cvar absoluta certeza, porque se os jogadores não sabem, quem é que vai saber? Eu difícil, mas cedo os Estados Unidos começaram vencendo a Austrália, começaram a abrir a rodada, abrindo com vitória sobre Austrália por 2 a 0. Os Estados Unidos jogaram muito bem o primeiro tempo, uma grande atuação na primeira etapa. lado esquerdo muito forte, mesmo com a ausência do do Pulis, atacante do lado esquerdo. O time americano foi muito rápido, muito insinuante, muito forte, fez 2 a 0 com facilidade.

Independentemente disso, >> o os Estados Unidos tem duas vitórias já, mais um time classificado. Os dois os dois times anfitriões classificados, o México que ontem venceu a Coreia do Sul e os Estados Unidos que ganharam da Austrália. A Austrália com sistema defensivo muito sólido, não conseguiu resistir à equipe americana. Tô aqui me livrando do raio X, por isso que eu tô aqui dessa maneira. O o Hendrick, a grande polêmica da vez, a tendência é que o Hendrick entre no segundo tempo de hoje, não no começo da partida. E aí ele pode fazer gol,

decidir jogos, melhorar a situação da seleção brasileira. O Brasil precisa vencer e jogar bem contra o Haiti, de preferência fazer bons saldos de gols para agilizar a classificação, mesmo que seja em segundo lugar, porque mais cedo, mais tarde tem Marrocos e Escócia. Se o Brasil vencer por um saldo menor do que o Marrocos ou se a Escócia ganhar, o Brasil pode ter que ganhar da Escócia para classificar. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol.

>> Valeu, PVC. Não, não vamos deixar a coisa ficar tensa assim, não. A gente vai agora para um para uma pausa e você fica com o noticiário local.

[música]

Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBM.

O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.000.br

ou procure a junta de serviço militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. do Brasil, do lado do povo brasileiro.

[música]

Luana Coutinho, se despede do ouvinte do ponto final. Diga lá, Luana. >> Oi, Débora. Ótima noite para você e pro ouvinte da CBN. E ainda continua complicado aqui o caminho pelas principais vias da cidade de São Paulo.

Quem utiliza o corredor norte sul nos dois sentidos encontra em rosco. Pr quem vai em direção à zona sul, o caminho já tá mais carregado ali na passagem pela região da Luz, na altura da Pinacoteca de São Paulo e vai com trânsito mais carregado até a aproximação com Parque Ibirapuera, reflexo daquela ocorrência que a gente comentou mais cedo, ainda tá travando o caminho do motorista que tá no corredor norte-ul em direção ao aeroporto. Para quem vai em direção à zona norte, em direção a Santana, desde a passagem pela Roberto Marinho já tem redução de velocidade. Na altura do aeroporto de Congonhas, o motorista passa também com velocidade reduzida. E entre o Parque Ibi Brapuera até a chegada marginal do rio Tetê, tá tudo travado pelo corredor norte sul. Ali na

região central, a Avenida do Estado até ajuda o motorista, nos dois sentidos, a fugir do trânsito pesado do corredor norte-ul. E a partir da ligação leste oeste é o corredor alternativo que tem melhores condições aí pro motorista. Avenida Liberdade, Ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara. E para você que tá ouvindo a CBN, tá se programando aí para curtir o jogo lá no Parque Ibirapuera, dê preferência ao transporte público, viu? O caminho tá bem complicado ali no entorno do parque, na Brigadeira Luiz Antônio, na República do Líbano, na Padre Manuel da Nóbriga, trânsito pesadíssimo. Quem vem também

ali da Avenida Brasil, da 9 de Julho, também encontra dificuldades agora. E na passagem pelo complexo Atonena também tem trânsito muito carregado. Se você vai curtir o jogo do Brasil, daqui a pouco às 9:30 já vai aí pro Parque Birapuera, de preferência a utilizar o transporte público e se você vai de carro já se agiliza aí para evitar perder o comecinho do jogo aí, conseguir chegar e assistir tudo tranquilo aí no Ibrapuera. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba

mais em voiazul.com.br. >> Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs

ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento [música] Banco BV. crédito e relacionamento que fazem história. [música]

[música] C

>> temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 20º. Zé, mas a temperatura vai cair mais um pouquinho, vai chegar aos 11º durante a madrugada. Não tem previsão de chuva, como disse a Luana, tem trânsito aqui no entorno do Birapuera, mas vale você pegar o transporte público, chegar aqui para aproveitar a Arena Globo e também assistir ao jogo do Brasil. Brasil e Haiti. Tem um telão aqui, dá para você assistir. A gente tá na Marquise do

Ibiuera. É de graça. Você entra pelos portões um e dois e aproveita toda essa estrutura que foi montada aqui na Arena Globo e também para assistir ao jogo Brasil e Haiti na expectativa e claro de uma vitória do Brasil para que não fique complicada essa classificação pra próxima fase, hein? Estamos contando com você, Brasil.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> E a gente se despede do nosso ouvinte, né, Carol? Segunda-feira tem mais. Ponto final CBN. Beijo, bom fim de semana.

>> Beijo, bom fim de semana. Domingo, tô aqui cedinho às 6 da manhã no Jornal da CBN. Até lá. >> A produção foi de Wendry Starles com auxílio de Beatriz La Corte, Suelington Viana, trabalhos técnicos Daniel Mesquita, Henrique Dias e Altair Cunha. Muito obrigada pela companhia. Tenha uma

ótima noite e um ótimo jogo para você na torcida aqui pelo Brasil. Bom fim de semana, a gente se encontra de novo na segunda-feira, a partir das 5. Esperamos vocês. Até. Ah.

>> [música]

[música]