---
video_title: "Show da Notícia - 19/07/2026"
video_id: cxd_Yh4nKow
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cxd_Yh4nKow
video_date: 2026-07-20T12:07:59+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Apresentação Fernando [música] Andrade. >> Uma boa noite espanhola para você que acompanha mais uma edição do Show da Notícia deste domingo, 19 de julho de [música] 2026. >> Espanha, >> a bicicã Espanha e a festa em São Paulo. Nós vamos agora até a zona sul de São Paulo. André Neto acompanha a festa na sociedade hispano-brasileira. Oi, André.

Boa noite para você. Como é que tá a festa por aí? >> Tudo bem, Fernando? Boa noite para você, pros ouvintes da CBN. Uma festa muito grande por aqui na zona sul de São Paulo. Pessoal agora tá começando a se

encaminhar paraas suas casas. Mas é aquela história, né, Fernando, a festa que tava antes aqui no salão da sociedade espando brasileira, agora começa a ir pra rua. O pessoal sai com bandeira na rua, sai buzinando no caminho de volta para casa. A festa continua até no trajeto de volta até cada uma das residências. Um jogo de final de Copa do Mundo que veio gente de muitos lugares diferentes para acompanhar aqui na sociedade hispano-brasileira. Teve gente que veio

de Campinas, teve gente que veio de outras partes de São Paulo, da zona leste, atravessou a cidade ou até mesmo o estado para chegar aqui para acompanhar o jogo no ponto de encontro da seleção espanhola aqui na capital paulista. Torcida da seleção espanhola passou boa parte do jogo apreensiva aí, né, com o domínio da Espanha, mais de 20 finalizações durante o jogo, enquanto a Argentina não chutou nenhuma vez, mas sem a Espanha conseguir fazer o gol. Quando parecia que a Espanha não conseguiria marcar mesmo na prorrogação, aí sim veio o gol do Ferran Torres no início do segundo tempo extra. Aí sim, explosão completa aqui no salão da sociedade espano brasileira. Muita comemoração com o gol e depois muita comemoração também até o apito final. O

pessoal ficou por aqui para ver o Rodre, capitão da seleção espanhola, levantar a taça. Ele acabou sendo eleito também o melhor jogador da competição. E aí agora a música ainda continua aqui, músicas temáticas relacionadas tanto à Espanha quanto também à seleção espanhola. A gente tem muitos descendentes de de espanhóis que vieram aqui acompanhar o jogo e que já vem comumente, né? Não é uma uma coisa desta Copa do Mundo apenas. Eu conversei com uma dessas

pessoas, o Thiago Bessani, que mais uma vez veio acompanhar a final da Copa do Mundo aqui. Ele estava aqui em 2010, era apenas uma criança. Ele deu o relato dele pra gente aqui na CBN. >> Família espanhola, sobrenome BAN, vem de uma origem espanhola. Minha tia, minha avó, na verdade, vem para cá de navio.

>> Então tá muito feliz com a conquista de conquista de família, >> muito. Eu estive aqui em 2010 com a minha família quando ganhou da Holanda. Eu era um tico pequenininho, era uma criança. E eu vi a Espanha ser campeã. Eu achei que nunca mais ia ver, porque o futebol espanhol caiu muito uma época, mas hoje voltou. Quando passou pela

França, falei pra minha mãe, eu já achava que ia dar e deu, graças a Deus. E qual que é a sensação de ter visto a Espanha campeã criança e agora adulto de novo? >> Cara, é inexplicável. É uma coisa de louco, [música][canto] porque como eu te falei, eu achei que era uma vez na vida já na morte. Você vai ver, mas o futebol da Espanha falta confiança. Não tem um

nome, tem minamal, mas não tem um nome de Pedro assim, né? Igual Messi, mas o pessoal acreditou, foi para cima e ganhou. Isso aí vale pro resto da vida. É inexplicável, >> André. É muito legal que ele falou, porque é um ressurgimento desse futebol, desse dessa seleção, né?

>> Exatamente, Fernando. Foi uma seleção que e e é uma seleção espanhola que, na verdade, quando chega chega para ser campeã, né? Nas últimas Copas a Espanha esteve longe aí. >> Pois é. A seleção espanha esteve longe aí de chegar nas fases mais finais da Copa do Mundo. Em 2018, caiu pra Rússia,

por exemplo. Eh, então foi de fato uma seleção espanhola que teve um auge muito grande ali em 2010. Eh, e aí com o mesmo estilo, né, curiosamente, um estilo de jogo muito parecido com aquela seleção espanhola campeã lá em 2010. A Espanha recriou isso com uma nova geração de talentos, uma geração que tem aí o seu principal nome, o Yama, mas que se a gente for olhar, por exemplo, nessa própria Copa do Mundo, o Yamal não foi o principal destaque da Espanha, né? O Yamal fez apenas um gol, não foi um jogador tão decisivo assim eh na conquista da Espanha. O melhor jogador

foi o Rodre, que foi eleito ao final da Copa do Mundo, o melhor jogador da competição. Então, Thiago e vários outros ainda seguem aqui no salão da da sociedade Hispano-Brasileira. Deu para ouvir um pouquinho aí na na entrevista gravada com ele a o a altura do som, né? O barulho, as músicas espanholas estão estão muito altas aqui ainda. Eu tô falando do do lado de fora agora do salão porque a festa continua por aqui.

Fernando, muita gente ainda eh aproveitando e celebrando a segunda conquista de Copa do Mundo da Espanha. >> Tá certo? Obrigado, obrigado André Neto, com informações sobre a festa da Espanha em São Paulo. Agora o outro lado, a repercussão da torcida da Argentina. Agora nós vamos paraa Moca, zona leste de São Paulo. Tem uma uma região ali, um

bar que lota. É histórico isso já, que lota de Argentinas, mas hoje não deu. Grêmio Pradela está por lá e conta pra gente a situação. E aí, Pradela? Boa noite.

>> Tudo bom, Fernando? Boa noite para você, para os ouvintes. Pois é, se do lado espanhol, muita festa, muita alegria por aqui. É aquele rescaldo de festa que todo mundo imaginava que seria de um jeito, pelo menos esperava. E o que se viu foi algo bem diferente, né? Uma

seleção argentina que pouco chutou durante toda a partida. Comemoração dos torcedores que estiveram aqui presentes e nessa região da zona leste aqui na rua da Moca. Foi mais de defesas do Dib Martines ou dos gols? anulados da Espanha durante a partida, mas vale ressaltar que durante todo o jogo e antes da bola rolar, a festa com que a festa que os torcedores fizeram por aqui foi algo assim digno de final de Libertadores da América. Até durante eh a transmissão do jogo, eu fiz uma comparação com o Rodrigo Bitaro do seguinte: quem é aqui de São Paulo vai entender essa referência. Eh, jogos do

Palmeiras na Turiaçu, por exemplo, aquela esquina que fica totalmente lotada dos bares pro torcedor que geralmente não consegue entrar no jogo. Era mais ou menos isso. Esse bar que você cita tava lotado, mas era tanta gente, mas tanta gente, algumas milhares de pessoas que estavam aqui, que eh toda a esquina foi tomada pelos torcedores. Tinha um telão aqui num posto de gasolina bem em frente a esse outro bar, eh, que o torcedor se aglomerou para poder assistir. É, e foi de fato uma festa muito legal, inclusive depois do apito final, viu Fernando, quando acabou o jogo, aplausos dos torcedores que estiveram aqui. E eram torcedores de

todos os tipos de clubes brasileiros. Então você tinha aqui camisa do Corinthians, do Palmeiras, tinha camisa do Flamengo, eh clubes de todo o país e muitas nacionalidades. Isso que chamou mais atenção. Tinha muito aquela história de, poxa, brasileiro torcendo pela Argentina, mas você pode colocar aí na história também peruanos, bolivianos, eh venezuelanos, colombianos. Tinha gente da América do Sul inteira aqui acompanhando o jogo hoje. Inclusive eu

conversei com o Alejandro Guzman, que é filho de uma mãe argentina, de um pai boliviano e que nasceu no Brasil e que pôde acompanhar a final hoje aqui na zona leste, aqui na Rua da Moca. Não viu o time ser campeão, não viu a seleção argentina conquistar o tetra, mas viu talvez pela última vez o Messi vestindo a camisa da seleção argentina em uma Copa do Mundo. >> Cara, a torcida aqui é como se fosse um pedacinho da Argentina, vê um pouco de cada povo, sabe? Peru, eh, chileno, tinha venezuelano também, boliviano, além dos brasileiros, claro, que mesmo não podendo tá aqui na final, eles se sentem como, digamos, recendo representados pela Argentina, né? porque é um povo coirmão, mesmo com a rivalidade, eh, tem aquela paixão que eles eles sentem por conta, eh, dessa dessa tradição no futebol também, como o brasileiro. Então, eu tô muito orgulhoso

e ainda mais de poder ver o Messi praticamente na última Copa que ele tá disputando, é uma honra minha poder acompanhar a trajetória dele até o final. >> Tá aí então o torcedor Alejandro Guzman, dando esse depoimento bem legal. festa por aqui. Então, já nos finalmente já no rescaldo. Polícia Militar, inclusive nesse momento aqui na minha frente tá fazendo a liberação das suas, porque várias foram fechadas por conta do jogo.

Tropa de choque por aqui, mas num num clima bem tranquilo, nada de conflito. Foi um foi um clima bem legal durante todo o jogo antes e agora depois da partida também, viu Fernando? >> Ó, para dela, eu tô com o Clarinha aberto aqui. Aí tem aqui a foto do Messi, inconsolável. aquele momento que ele começa a chorar, quando cai a ficha no Messi, que ele começa a olhar a torcida e falar assim: "Poxa vida, cheguei até aqui". Chegou super bem,

claro, mas daí parece que ele teve uma uma chavinha que ligou nele e falou assim: "Bom, não consegui dessa vez". Mas tem uma uma foto, uma belíssima foto que tá escrito assim, ó: "A figura da seleção, as eh as defesas de Deb Martínez que mantiveram a ilusão viva até o final. Ele foi o cara também, hein? Foi. E e e assim, talvez os únicos momentos que o torcedor argentino aqui pôde, né, torcedor argentino, enfim, quem tava acompanhando o jogo da Argentina aqui, eh, os únicos momentos de festa foram basicamente quando o Dibo Martines fazia essas defesas e mantinha a seleção argentina no jogo, né? Porque

a a gente teve eh já na reta final do do jogo do tempo normal o a expulsão do do Enzo Fernandes. Aí tudo se encaminhava para o jogo vai ter que ser esse, né? Vai ser de se defender para quem sabe nos pênaltis a coisa ficar mais igualada. Porque sabendo que o Dibu Martinz já tinha sido o cara na Copa passada justamente em cobranças de pênalti, não deu, né? Eh, tanto eh tanto insistiu a seleção espanhola que conseguiu furar esse bloqueio da seleção argentina, que ainda no final criou chances, né, Fernando? É verdade que

criou chances ali numa numa bola desavisada. O o o Simeone quase fez um gol. Eh, mas não deu. Mas eu acho que o sentimento que passou para mim foi de que saíram orgulhosos eh do que a seleção conseguiu fazer durante essa copa. Não deu pro Lionel Messi, mas e eu acho que é um foi uma geração que entendeu a importância desse jogador e conseguiu querendo ou não, uma Copa na na lá no Qatar e chegou a uma outra final. Não é pouca coisa não, viu

Fernando? A gente sem falar muito dos campeões, mas eu acho que a a as outras histórias, segundo, terceiro colocado e outras seleções, como por exemplo o Cabo Verde, que chegou na primeira vez na Copa, eu acho que precisam ter as suas histórias contadas também. Acho que a Argentina teve uma boa história a ser contada hoje, >> sem dúvida nenhuma. para dela. Obrigado.

Boa noite para você. Bom trabalho. >> Valeu. Até mais. >> Valeu.

[música]

[música]

Tá com saudade de Copa? Calma. Ano que vem tem Copa no Brasil, Copa do futebol feminino. É, vai ser legal. Vai ser legal. Bom, a gente segue agora com

outras informações e tem uma questão importante, porque nessa semana, na próxima quarta-feira, começa a valer esse novo tarifaço que foi imposto pelos Estados Unidos. E agora o governo federal tá correndo contra o tempo, tá avaliando os impactos [música] desse novo tarifaço, vamos lembrar, de 25%. E a medida deve atingir cerca de 3.000 produtos industriais e também do agronegócio. O setor de calçados projeto dobrar as perdas nas exportações deste ano. Enquanto o Planalto analisa uma

resposta via lei da reciprocidade, especialistas alertam que as consequências políticas e jurídicas da decisão de Trump acompanhe. O governo brasileiro monitora o impacto do novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos, que começa a valer na próxima quarta-feira, dia 22, e pode atingir cerca de 3.000 produtos brasileiros da indústria e do agronegócio ou 18% das exportações ao país norte-americano. Os estados mais afetados serão São Paulo e Santa Catarina com 52% do total do impacto. O setor calçadista é um dos mais prejudicados. Haroldo Ferreira,

presidente da AB Calçados, projeta que a medida dobrará a queda nas exportações do setor este ano, de 3,6% para 7,1%, colocando em risco milhares de postos de trabalho. A associação busca alternativas junto ao governo federal e parceiros americanos. A FDRA, que é a principal associação do mercado norte-americano, que representa a indústria calçadista norte-americana, bem como seus importadores, os distribuidores, está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite e de tarifas de calçados. A crise também tem forte impacto político e jurídico. Para o professor de direito internacional, Luís Renato Vedovato, tarifa é um sério desafio ao mundo do direito, pois empresas utilizam a força dos Estados Unidos para sobrepor interesses privados a regulações legítimas.

empresas que se sentem eh ameaçadas pela regulação, seja no setor de bigtex, seja no setor meios intermediários para compras e até mesmo de exploração de de terras raras, estão usando a força de um país super poderoso para impor restrições às possíveis regulações. Então, eh, um retorno ao que a gente antigamente chamava de uso da força. Já o cientista político Melilo Diniz avalia que o cenário tem reflexos eleitorais distintos. Se o governo usar a narrativa da soberania, pode fortalecer Lula, como vem acontecendo. Enquanto a oposição, como Flávio Bolsonaro e Tarcísio de Freitas enfrentam o desgaste por sua vinculação e alinhamento com a política de Donald Trump. primeiro da

identificação dele com o governo norte-americano, a viagem que fez, a visita que fez, a participação da reunião sobre o tarifaço. Segundo porque há um alinhamento nesses temas que colocam tarifaço como uma reação ao governo Lula. Tarcísio de Freitas vai pagar um preço com o setor eh da economia mais pujante do estado que ele vai disputar a reeleição. >> Nos bastidores, o Planalto avalia o uso da lei da reciprocidade econômica no tempo correto, segundo o ministro da Fazenda, Daril Durigan, enquanto o presidente Lula aguarda uma manifestação oficial dos Estados Unidos. De acordo com a Anchã, a Câmara Americana de Comércio para o Brasil, a sobretaxação deve impactar 11 bilhões de dólares em exportações. Para reverter o cenário,

evitar a outra tarifa adicional de 12,5% que investiga políticas para coibir o trabalho forçado e pode ser anunciada nessa semana, a associação defende a continuidade das negociações. Já a Apex Brasil anunciou R$ 130 milhões de reais a partir de agosto para diversificar mercados. De Brasília, Ran Veloso. >> Bom, já que a gente tá falando de Donald Trump, deixa eu reproduzir aqui uma outra reportagem essa que tá no L país que conta o seguinte, que fala do palco das poucas palavras. Donald Trump foi até o Matli Life Stadium lá em Nova Jersey hoje e aí tava lá e numa sala numa como se fosse num num espaço reservado com uma um vidro blindado, tal, muita segurança, obviamente, e estava acompanhado de líderes com os quais mantém relações diplomáticas ruins, delicadas com uns e ruins com outras.

estavam lá o governo da Espanha, o o presidente da Espanha, Predo Sanchez, com quem Trump teve atritos recentes por causa da recusa da Espanha em elevar os gastos militares para 5% do PIB. Teve uma outra briga também, porque Pedro Sanchez não autorizou o uso de bases americanas na Espanha durante a guerra contra o Irã. Apesar dessas tretas, dessas divergências, os dois já haviam iniciado uma reaproximação numa reunião na Turquia. Ah, foi na cúpula da OTAN recentemente. E aí lá se cumprimentaram cordialmente antes da partida e tal.

Também tava lá presidente do México, Cláudia Shembun, o presidente, o primeiro ministro do Canadá, Mark Carney. O Canadá, Trump já falou várias vezes que é o 51º estado dos Estados Unidos. O aliado mais próximo de Trump do grupo era quem? O presidente da FIFA. Claro, Gen Infantino. Bom, antes do jogo, Trump

quebrou o protocolo ao tocar na taça da Copa do Mundo. Não podia. Só campeões podem pegar. Ah, Trump. Aí durante a partida chegou a ser visto cochilando. Você tá brincando?

O texto destaca também que o presidente americano costuma dizer que gosta de futebol, mas não entende muito do esporte. Tanto não entende que pediu para não entendia bem que que era o cartão vermelho, pediu para para cancelar o cartão vermelho contra um jogador dos Estados Unidos. Bom, o rei Felipe também estava lá da Espanha, a rainha Letícia, e aí ajudou a manter um clima diplomático no camarote. Ah, o prefeito de Nova York, Zoran Mandani, também tava lá, o jogador Ronaldo tava lá. Então é isso. Esse era o clima no que o

El [música] País chama no o palco de El palco de las poucas palavras.

>> [música] >> Agora são 8:24. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal rejeitou o pedido de visita de Ravier Milei, presidente da Argentina, a Jair Bolsonaro. A solicitação foi feita pela defesa do ex-presidente. A determinação vem após Morais endurecer regras da prisão domiciliar a Bolsonaro, ampliando restrições de visitas. Após a decisão sobre as novas regras, Flávio Bolsonaro chamou o magistrado de [música] sem alma em um evento do PL no Espírito Santo.

>> O ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal negou neste sábado o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que o presidente da Argentina, Javier Milei, pudesse visitá-lo durante o período de prisão domiciliar. Na decisão, Moraes julgou o pedido prejudicado, ou seja, o ministro considerou que o pedido deixou de fazer sentido. Isso porque na sexta, Moraes determinou que Bolsonaro não poderá receber visitas pelos próximos 30 dias. A exceção vale apenas para advogados, médicos e pessoas previamente autorizadas pela justiça. Morais também proibiu visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. As novas restrições

foram impostas depois da divulgação de uma carta escrita por Bolsonaro e publicada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. A mesma decisão, Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente e preservou todas as demais medidas cautelares já impostas. No primeiro ato público, após a decisão do Supremo, o senador Flávio Bolsonaro reagiu com ataques ao ministro Alexandre de Moraes. Ao comentar a decisão, Flávio chamou o magistrado de sem alma e afirmou que ele parece um demônio usando uma pessoa para fazer mal. A declaração foi feita neste sábado durante o encontro estadual do PL em Vitória no Espírito Santo.

>> Não pense que é fácil aqui hoje falando com vocês. Depois que aconteceu ontem, eu perdi as contas de quantas facadas o presidente Bolsonaro já levou. Perdi. Ontem foi mais uma, porque ontem eu fui dormir muito indignado, porque um uma pessoa que eu não digo nem Magno, o Alexandre de Moraes não é que ele não tem coração, ele parece sem alma, parece uma potestade, parece o demônio usando uma pessoa para fazer mal pros outros. >> No outro ponto da decisão, Morais esclareceu que a restrição de 30 dias não se aplica a Fláviel. Isso porque o

senador já está proibido de visitar o pai por 90 dias, conforme uma decisão anterior. Além das restrições às visitas, o ministro proibiu a divulgação de manifestos com conteúdo político eleitoral, inclusive por intermédio de terceiros. Ao justificar as novas medidas, Moraes afirmou que Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos em razão da condenação a 27 anos de prisão no processo sobre a tentativa de golpe com a colaboração de João Rosa de Brasília, Ana Carolina Tomê. >> CBN show da Notícia. [música]

Moradores da Vila Mariana, na zona sul de São Paulo, criaram um alerta contra furtos de celulares. Eles colocaram adesivos em placas de [música] trânsito com a mensagem: "Cuidado, furto com bicicleta". Dados à Secretaria de Segurança Pública mostram o aumento dos roubos no bairro. Na rua Paula Nei, na Vila Mariana, zona sul de São Paulo, moradores transformaram placas de sinalização de trânsito em um alerta contra a insegurança. Um adesivo escrito cuidado furto com bicicleta foi colocado sobre a placa. A mensagem vem acompanhada de uma

ilustração que representa um criminoso abordando uma pessoa a pé. São pelo menos cinco adesivos espalhados entre a rua Paulo Nei e a Rua Dr. José de Queiroz Aranha. Os avisos foram colocados a cerca de um mês para chamar a atenção de quem circula pelo local. Segundo moradores ouvidos pela CBN, a região fica próxima da estação Ana Rosa, do metrô e do Parque da Aclimação. É um

trecho com grande circulação de pessoas, com comércio, bares, restaurantes, casas e prédios residenciais. O taxista Nelson, que trabalha há 26 anos na região, já presenciou situações de furto na rua, >> porque os caras ele suj de repente, não sei da onde que esconde. O cara atravessou a rua com o celular na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem uma turminha aqui de bicicleta aqui que rouba acelerada aqui na área direto. E os caras são descarados, eles passam andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma

bobagem para alguém aí, né, se tava apavorado, tava aterrorizado, negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu venho na madrugada, eu não vejo o polícia, né? Sinceramente, >> já Roberto Gil afirma que os crimes costumam acontecer em horários de maior movimento. >> É, geralmente o horário que eles atuam, né, eh, no horário de pico, né, a saída do pessoal do trabalho, o pessoal que sobe pro metrô, o pessoal que desce do bairro, que mora no bairro, que desce do metrô e aí eles ficam circulando em dois, três de bicicleta, é o momento que eles agem, né?

É sempre nesse, é nesse pedacinho do metrô na Rosa para baixo que eles agem. É, >> é a rua Dr. Queiroz Aranha, Machado de Assis e a Nicolau. Eles ficam circulando, subindo e descendo nessas ruas aí. >> A agente de organização escolar, Lia Lopes, conta que mudou a própria rotina por medo de ser vítima dos assaltos.

>> É, eu procuro evitar, né? Não uso o celular, eh, levo pouco documento. >> Dados secretaria da segurança pública mostram que os registros passaram de 66 em maio de 2025 para 76 em maio deste ano, uma alta de aproximadamente 15%. De São Paulo, Clauson Dutra.

>> [música] >> CBN [música]

CBN show da notícia.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Domingo, 19 de julho de 2026, as inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de hoje. O processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado no dia 30 de julho. O pré-candidato ao governo do Ceará Sero Gomes do PSDB declarou ter a possibilidade de apoiar as candidaturas de [música] Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD à presidência da República. A declaração foi dada neste

sábado, semanas após o político ser citado como um dos principais motivos do desentendimento público dentro da família Bolsonaro entre Michele e Flávio. A ex-primeira dama é contra o apoio do PL do Ceará a candidatura de Ciro ao governo. Antes da partida final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina em Nova Jersey, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não deixou clara a torcida, mas fez um comentário sobre os craques que marcaram a história da competição. Numa entrevista a Fox Sports, o republicano foi questionado sobre a preferência entre as seleções e reconheceu a habilidade do argentino Lionel Messi, que disse ter conhecido recentemente. Trump também disse que já conhecia Cristiano Ronaldo e que os jogadores têm [música] uma vida bem boa.

Segundo ele, um militar americano morreu no norte do Iraque após a detonação controlada de uma munição. De acordo com o comando central das forças armadas dos Estados Unidos, a munição vinha de um drone iraniano. Segundo militar ficou um segundo militar ficou ferido e recebeu tratamento médico para ferimentos leves. No sábado, o órgão também havia informado que dois militares americanos morreram no ataque do Irã dos Estados Unidos, na Jordânia, no horário de Brasília, 8:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Olha [música]

[música] só, as convenções partidárias podem começar nessa segunda-feira. E você sabe o que que são [música] as convenções partidárias? Para que servem? Essa nova etapa da Corrida Eleitoral, [música] ela referenda quem estará na urna eletrônica no mês de outubro. Na prática, os pré-candidatos viram candidatos, mas ainda não podem pedir votos até agosto. As alianças partidárias também

se tornam oficiais. A CBN conversou com especialistas que explicaram a importância desse processo. >> A corrida eleitoral vai ganhar um ritmo mais acelerado a partir de agora. Começa na próxima segunda-feira o período das convenções partidárias, momento em que os partidos batem o martelo e decidem quem vai disputar as eleições deste ano. Nessa etapa que vai até 5 de agosto, os pré-candidatos viram oficialmente candidatos depois de serem referendados pelos correligionários. No Brasil não

existe candidatura independente. Para ter o nome na urna, todo candidato precisa ser filiado a um partido político. E o que acontece nas convenções? Primeiro, tem a escolha dos candidatos a presidente, governador, senador e deputados federal e estadual. Se não houver um nome próprio para algum cargo majoritário, o partido pode definir quem vai apoiar, formando assim as coligações. Para o cientista político

Christian Lych, as convenções são o primeiro filtro da democracia, mas ele aponta que na prática elas viram um jogo de cartas marcadas. No Brasil, os partidos ou as federações partidárias têm que realizar convenções para escolher formalmente seus candidatos, deliberar sobre coligação majoritária e outros aspectos da campanha. Mas na prática o que que acontece? Muitas convenções são muito previsíveis, né? já tem quase sempre um candidato consensual ou uma decisão que foi tomada pela direção partidária. É, pouquíssimos

partidos funciona como democracia partidária. >> Há casos de disputas internas nos partidos. No Rio de Janeiro, republicanos terá, por exemplo, que definir quem vai disputar o governo do estado. O ex-governador Anthony Garotinho ou o ex-prefeito de Miguel Pereira, André Português. Mas a convenção seria mesmo a última chance de um político garantir a candidatura? Não

necessariamente. Alterações podem ser feitas até 20 dias antes das eleições. A exceção, como explica o especialista em direito eleitoral, Fernando Neer, é em caso de morte. Isso para garantir que haja tempo hábil para as urnas serem carregadas já com as pessoas que efetivamente serão candidatas, a não ser no caso de morte. No caso de morte, admite-se a substituição até [roncando] o sábado, véspera da eleição, havendo, claro, a necessidade da justiça eleitoral comunicar o eleitorado que eh vai se votar vendo uma pessoa, mas na verdade o voto vai tá sendo atribuído a outra pessoa.

>> Depois das convenções, os partidos têm até 15 de agosto pro registro das candidaturas na justiça eleitoral. No dia seguinte começa oficialmente a propaganda eleitoral nas ruas e na internet. Até lá, no entanto, pedir votos diretamente continua proibido. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. [música] >> Olha, no destaque no noticiário internacional, e é importante a gente acompanhar já nessa segunda-feira, é que o primeiro ministro britânico vai tomar posse.

Andy Burhan toma posse nessa segunda-feira. E vai funcionar da seguinte forma. O atual primeiro ministro, que é o K Starmer, ele vai apresentar uma renúncia ao rei Charles I. Aí Burhan vai receber do monarca o convite para formar um governo. E aí logo em seguida ele faz o tradicional pronunciamento [música] diante da residência oficial em Downing Street.

Depois disso é montar um gabinete e foco para quem será quem ele vai anunciar como ministro das finanças, porque é isso que importa no Reino Unido agora, é a economia. Um pouquinho mais sobre Burhan. Ele tem 56 anos. Ele é bem popular, uma figura carismática, bem diferente de KT Starmer. Ele já foi prefeito da grande Manchester, foi ministro nos governos de Tony Blair e Gordon Brown. comandou pastas como de

cultura e também de saúde. E aí tem algumas sinalizações do que Burhan pode fazer, tentar fazer de diferente pros mesmos problemas que Carl Starmer tinha, né? Segundo a vice-líder do Partido Trabalhista, Lucy Powell, ele manterá os compromissos assumidos no manifesto eleitoral do partido, que foi divulgado em 2024, mas segundo ela, vai governar de forma mais ousada e ambiciosa. O que já se sabe, [música] ele vai, primeira coisa, ele vai cancelar, isso já falou, vai cancelar um projeto que tem no Reino Unido, que é que era a tentativa de fazer uma identidade digital. Isso foi anunciado por Starmer no ano passado e aí seria um programa, segundo ele, muito caro. E aí

a energia que seria gasta nele vai agora para outras áreas. Esse projeto era basicamente criar uma identidade digital obrigatória para todos os adultos, para todos os trabalhadores, para tentar combater imigração ilegal e também facilitar o acesso dessas pessoas aos serviços públicos, diminuir a burocracia, mas ficou muito caro. Também deverá anunciar novos planos para exploração de petróleo e gás. No mar do norte tá todo mundo preocupado com energia, então já tem isso pontuado. Além disso, nesse primeiro momento, ele também deve focar em manter o controle público sobre as empresas de água e energia e também deve anunciar um novo programa de construção de moradias populares. Então, amanhã a gente vai ver

a o primeiro dia, né, a posse do ministro, do primeiro ministro britânico Andy Burhan. A gente vai acompanhar

[música] após a saída do empresário Geraldo Rufino da disputa pela vice, o nome da ex-preira dama Michele Bolsonaro passou a ser cotado para compor a chapa presidencial de Romeu Zema do Novo. Durante o evento em São Paulo, o ex-governador de Minas Gerais afirmou que busca alguém [música] com um perfil ficha limpa para ocupar o cargo. O pré-candidato do novo à presidência, Romeu Zema, afirmou que a ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, é um dos nomes cotados para compor sua chapa como vice. Questionado diretamente sobre Michele ter curtido publicações dele nas redes sociais, Zema ainda disse que fica muito satisfeito com a interação da ex-primeira dama. A possibilidade passou a ser considerada após o empresário Geraldo Rufino do Podemos, que era apontado como favorito para o cargo ser descartado. Rufino deverá disputar uma

vaga ao Senado por São Paulo. Participando de um encontro nacional do Novo na capital paulista neste sábado, Zema destacou o critério principal para a futura escolha. O que nós já definimos é que nós queremos um vice ou uma vice ficha limpa. Isso é fundamental para nós continuarmos, como temos feito, criticando tanta coisa que dá errada aí sem ter o rabo preso. >> Michele deixou a presidência do PL Mulher no fim de junho após crise com o enteado e senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato do PL à presidência.

Recentemente, o presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, afirmou que a ex-primeira dama não pode ficar de fora da campanha do senador para o Palácio do Planalto. O Novo também mantém negociações com o Podemos para que um integrante da legenda ocupe a vaga de vice na chapa de Zema. De acordo com interlocutores do partido, ainda não há outro nome definido, já que a sigla aguarda uma indicação do próprio Podemos. A expectativa é que a definição ocorra até 5 de agosto, após a Convenção Nacional do Novo em Brasília, que oficializará a candidatura de Zema ao Planalto. Durante o evento deste sábado, Zema ainda fez um apelo ao eleitor indeciso e destacou características que o diferenciam de outros pré-candidatos da direita, citando Flávio Bolsonaro e Renan Santos do Missão.

>> Eu sou um pré-candidato diferente. Eu venho do setor privado. Eu já ganhei do PT em Minas Gerais duas vezes e eu consertei tudo aquilo que o PT estragou. Me diga se tem outro pré-candidato com esse histórico aí. Até o momento, entre os pré-candidatos do campo da direita, apenas Ronaldo Caiado do PSD anunciou o nome de seu vice. O escolhido foi o

presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe. Já no campo da esquerda, o presidente Lula mantém como vice Geraldo Alkmin na candidatura à reeleição de São Paulo, Pedro Pupulim.

Agora são 8:43. O senador Jack Wagner tentou vender dois imóveis avaliados em mais de 25 milhões logo após ser alvo de uma operação da Polícia Federal no caso Banco Master. As negociações foram bloqueadas por decisão do ministro André Mendonça. A defesa do senador negou qualquer irregularidade e afirmou que todos os fatos serão esclarecidos na justiça. O senador Jack Wagner do PT da Bahia tentou vender dois imóveis avaliados em mais de R$ 25 milhões deais logo após ser alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga suspeitas de recebimento de propina relacionadas ao caso do Banco Master. A reportagem é do

Jornal Estadão. Segundo a publicação, um dos imóveis é um terreno avaliado em mais de R$ 15 milhões deais. A reportagem ainda revela que a tentativa de transferência foi protocolada um dia depois da operação da Polícia Federal, mas acabou sendo barrada pelo cartório após a ordem de bloqueio de bens que foi determinada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Procurado, o senador informou por meio da defesa que não há qualquer irregularidade nas negociações. Os advogados afirmaram que Jax não vai se manifestar sobre assuntos que não estejam relacionados à campanha eleitoral e disseram que todos os fatos são públicos e serão tratados na justiça. O advogado Max Teles, que

especialista em tribunais superiores, explica que somente a tentativa de venda não caracteriza uma ilegalidade. A alienação de um bem imóvel, do seu próprio patrimônio, mesmo que esteja bloqueado por uma decisão judicial num processo penal, por si só não vai caracterizar necessariamente uma ilegalidade. Tudo vai ser medido pela ciência dessa indisponibilidade. Esse ofício do ministro pode não ter sido do conhecimento do senador Jax Wagner. Então, se ele não tinha conhecimento formal desse eh dessa restrição judicial, ele não comete uma ilegalidade.

>> Após a operação da Polícia Federal, Jaques deixou a liderança do governo Lula no Senado por pressão do Palácio do Planalto e atualmente é pré-candidato à reeleição no Senado pela Bahia. Depois dessa operação, aliados de Jaques afirmam que ele terá a oportunidade de esclarecer os fatos enquanto adversários usam o episódio para associar o governo ao escândalo envolvendo o Banco Master. de Brasília, João Rosa. >> Olha, o Pentágono informou que um terceiro integrante das Forças Armadas dos Estados Unidos morreu nesse fim de semana, marcado por ataques e contra-ataques à medida que a guerra com Irã se intensifica e os Estados Unidos começam a enviar mais aviões de combate à região. A morte desse militar ocorrida no norte do Iraque agora durante uma operação [música] de neutralização de um drone iraniano abatido, aconteceu em meio a uma escalada de violência que praticamente destruiu o cessar fogo firmado no mês passado. Não há sinais de

retomada da diplomacia entre os dois lados e as forças armadas dos Estados Unidos informaram na noite de hoje, neste domingo, que iniciaram uma nova onda de ataques contra o Irã. Já é a nona noite consecutiva de ataques. Autoridades americanas que falaram aqui ao New York Times sobre condição de anonimato, disseram que os Estados Unidos estão enviando mais casas pro Oriente Médio. A decisão já vinha sendo preparada antes das mortes mais recentes. Com essas baixas, o número de militares americanos mortos na guerra chegou a 17.

A [música] morte mais recente foi confirmada no sábado, quando um soldado foi atingido por estilhaços durante uma detonação controlada de um drone. Um dia antes, dois soldados morreram em um ataque com mísseis iranianos na Jordânia. Esse foi o primeiro ataque fatal contra militares americanos desde o cessar fogo firmado no mês passado. Essa mesma autoridade diz aqui ao jornal afirmou que os restos mortais encontrados no local provavelmente pertencem ao soldado que estava desaparecido. Então já são 17 mortos, 17 militares americanos mortos. Isso sempre

é um argumento muito utilizado durante campanhas militares mortos em combates que não são dos Estados Unidos. A gente vai ver esse debate nas discussões [música] para as eleições de meio de mandato. Com certeza. Após a condenação dos executivos, do [música] melhor dos executores do bicheiro Fernando Inácio, a expectativa agora é pelo julgamento do rival Rogério de Andrade, apontado como mandante e de outros dois envolvidos no crime. Nesta sexta-feira, os irmãos e exppms Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre Cordeiro foram condenados a mais de 31 anos de prisão. A justiça do Rio entra numa nova

etapa do processo sobre o assassinato do contraventor Fernando Inácio. Após a condenação dos executores, os irmãos e SPMs Pedro Emanuel Donofre Andrade Silva Cordeiro e Oto Samuel Donofre Andrade Silva Cordeiro, a expectativa agora é pela decisão sobre os acusados de serem os mandantes do crime. Entre os réus que aguardam o julgamento está o bicheiro Rogério de Andrade, que responde ao processo separadamente ao lado de outros dois acusados. São eles o policial militar Gilmar Eneas Lisboa, que teria monitorado os passos de Fernando Inácio antes da execução e Márcio Araújo de Souza, acusado de ter contratado os executores. O Ministério Público e as defesas já apresentaram as alegações finais e agora acaberá o juiz decidir se os três irão a júri popular. Nessa

sexta-feira, o primeiro tribunal do júri do Rio condenou Pedro Emanuel e Oto Samuel pelo homicídio de Fernando Inácio, morto em novembro de 2020, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste da capital. Pedro Emanuel foi condenado a 32 anos e 9 meses de prisão. Oto Samuel recebeu pena de 31 anos e 5 meses. Os dois cumprirão a pena inicialmente em regime fechado. Com essa decisão, todos os acusados de participação direta na execução já foram condenados. Em abril desse ano, o

ex-policial militar Rodrigo Silva das Neves também foi sentenciado pelo crime. Segundo o Ministério Público, Fernando Inácio foi morto numa emboscada logo após desembarcar de um helicóptero. Os atiradores teriam ficado escondidos num terreno vizinho e disparado diversos tiros de fuzil. A motivação seria a disputa pelo controle do jogo do bicho. Na sentença, o juiz Thiago Portes destacou a extrema violência da execução e afirmou que Pedro Emanuel, policial militar na época, usou conhecimentos adquiridos na corporação para favorecer a organização ligada ao jogo do bicho. A

pena dos condenados também foi aumentada, porque a mulher da vítima presenciou o assassinato. Durante o interrogatório, os dois réus permaneceram em silêncio. A defesa informou que vai recorrer da condenação. Do Rio de Janeiro, Pedro Bonimberger. >> O Rio Doce ainda sofre impactos do rompimento [música] da barragem de Fundão em Mariana, mais de 10 anos após a tragédia. A poluição das águas reduziu

a oferta de alimentos para os peixes e reduziu as espécies nativas. Por outro [música] lado, espécies estranhas ao habitat se desenvolveram e passaram a competir por comida. Mais de 10 anos após o rompimento da barragem de Fundão em Mariana, na região central de Minas, os efeitos do desastre ainda podem ser observados na fauna aquática do Rio Doce, que recebeu a maior parte dos rejeitos de mineração. Uma pesquisa da Universidade Federal de Lavras mostrou que a diversidade de espécies nativas de peixes diminuiu nas áreas mais impactadas pela lama, enquanto espécies invasoras passaram a ocupar espaço na calha principal do rio. A pesquisa analisou as fontes alimentares de cerca de 65 espécies de peixes do rio doce. Segundo o

coordenador do estudo, professor Paulo Pompeu, foi utilizada uma ferramenta chamada isótopos estáveis, que indica os tipos de elementos encontrados, como carbono e hidrogênio, por exemplo. Assim, quanto maior a quantidade de elementos, maior a variedade de alimentos para os peixes. Por outro lado, se há redução dos recursos alimentares disponíveis, há também uma diminuição da diversidade desses animais. Paulo explicou que quanto mais próximo da área atingida pelo rompimento da barragem de Fundão, menor é a diversidade de recursos consumidos pelos peixes. >> Quanto mais próximo do rompimento, mais simplificada tá a comunidade de peixes, menos recursos disponíveis a gente tem.

Então é o típico de um ambiente bastante degradado. Mas felizmente à medida que a gente vai afastando da área do rompimento, essas comunidades já começam a se recuperar. Elas estão cada vez mais próximas daquilo que a gente esperaria para um rio daquele tamanho. E a gente sabe o que a gente esperaria por conta desses três pontos em locais não afetados. >> O levantamento mostrou ainda que espécies mais especializadas tendem a desaparecer, enquanto peixes com hábitos mais generalistas e maior capacidade de adaptação encontram condições favoráveis para se estabelecer. Isso favoreceu o

surgimento de animais estranhos à fauna original do rio doce, que competem por alimento com os que já habitavam o rio e se tornaram um novo desafio no processo de recuperação ambiental. Conforme a pesquisa, os peixes não nativos já representam cerca de 25% das espécies, chegando a 50% em algumas áreas. Paulo Pompeu disse ainda que não é possível prever um prazo para completa recuperação do rio doce, mas afirmou que os cursos d'água tem capacidade de regeneração. Para isso, é preciso preservar os afluentes que fornecem água limpa e peixes para o rio afetado pelo rompimento da barragem. >> Algo que facilitou muito a recuperação do rio Doce ou vem contribuindo pra recuperação é a presença de afluentes bem preservados. O próprio rio I

Piranga, que passa por Ponte Nova, o rio Manhuaçu, que tem as cabeceiras perto da cidade do Manhuaçu, e, principalmente, um rio um pouco menos conhecido, que é o rio Santo Antônio. Ele é um rio que nasce na parte de trás do Parque Nacional da Serra do Cipó e é um rio muito preservado e que mantém a maior parte das espécies da bacia do rio Doce. Então, ele é um rio que merece ser preservado porque ele pode funcionar como fonte de espécies quando a bacia for recuperada. As conclusões do estudo integram o livro Recuperação Ambiental da Bacia do Rio Doce, Contribuições da Ciência, após 10 anos do rompimento da barragem de Fundão, que será lançado em setembro. Sobre o resultado do estudo, a CBN procurou a Samarco e aguarda um posicionamento com colaboração de Janaína Regiane de Belo Horizonte, Desir Miranda.

>> CBN show da Notícia. Um homem de 22 anos foi preso e três adolescentes entre 14 e 17 foram apreendidos após tentarem furtar um condomínio residencial na Avenida Rushinol em Moema, na zona sul de São Paulo. O caso aconteceu na madrugada deste domingo. Ao chegarem ao local, policiais militares encontraram o portão, o portão do edifício danificado. Durante as buscas, localizaram os três adolescentes dentro do condomínio. Ao tentar fugir,

um deles chegou a se esconder no último andar do prédio. Com o grupo foram aprendidas ferramentas que seriam usadas para o arrombamento dos apartamentos. O homem foi localizado acerca de uma quadra do condomínio dentro de um Nissan Kics roubado, apontado pela PM como veículo de apoio à ação. Iam fugir nesse veículo. Após a consulta ao chassi, os policiais constataram que o automóvel sido havia sido roubado em São Bernardo do Campo e estava com uma placa adulterada.

O homem permanece preso. Dois os dois adolescentes foram apreendidos, enquanto o jovem de 14 anos foi liberado a responsável legal após prestar esclarecimentos. O caso foi registrado no distrito policial de número 27, fica no Campo Belo como tentativa de furto, receptação, adteração de sinal identificador de veículo automotor, corrupção de menores e apreensão de veículo. >> Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando [música] Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa

focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde [música] em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música] >> Os bastidores do Palácio do Planalto, as discussões no Congresso Nacional, as decisões do Supremo Tribunal Federal, momento da política. De segunda a sexta, o jornalista Merval Pereira faz uma análise dos fatos mais [música] relevantes do noticiário político, jurídico e econômico. Sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] CBN [música] >> CBN show da Notícia. Você agora acompanha informações sobre a Flip desse ano, a poeta Orides Fontela será homenageada. Saber de cor o silêncio diamante e o espelho. O silêncio além do branco. Saber seu peso, seu signo. Habitar sua

estrela impiedosa. Saber seu centro, vazio e esplendor além da vida e vida além da memória. Saber de cor o silêncio e profaná-lo, dissolvê-lo em palavras. Palavras eram a matériapra para Orides Fontela. [música] Nelas, a escritora se deliciava e fazia da arte profissão.

Apesar de ser celebrada desde o início pela crítica, a obra de Orides esteve longe de se tornar um bestseller durante a vida da autora, que morreu aos 58 anos em 1998. Agora, a homenagem na festa literária internacional de Parati pode fazer ela conquistar novos leitores. A curadora da Flip, Rita Palmeira, considera Orides uma das maiores poetas brasileiras da segunda metade do século XX. Desde que ela morreu, é como se a obra tivesse perdido leitores ou deixado de ganhar novos leitores e ao contrário, o anedotário em torno da Orides da sua vida eh aumentou e acabou se sobrepondo à própria obra. Então, homenageá-la é um movimento oposto a esse, é de fazer com que tentar fazer com que a sua obra apareça e seja o centro das discussões quando se fala na Orites Fontela, >> com a escolha, a Rita quis propor um enfoque na produção poética da escritura, [música] muitas vezes ofuscada por aspectos biográficos, como a pobreza. Nascida em 1940 na cidade de

São João da Boa Vista, no interior de São Paulo, Orides foi filha de um marceneiro e uma dona de casa e se tornou professora do ensino primário. Mesmo assim, ela chegou ao circuito literário com bênçãos de grandes intelectuais. >> [música] >> Davi Riguti Júnior, crítico e professor aposentado da Universidade de São Paulo, foi quem revelou a Orides. Também nascido em São João, eles estudaram na mesma escola. Com o incentivo, a jovem poeta se mudou pra capital e se formou em filosofia pela USP. Origes Fontela

chamou a atenção de Antônio Cândido, grande crítico literário. [música] A filósofa Marilena Xui, que foi sua professora na USP, também se tornou apoiadora da poeta. Orides lançou cinco livros: Transposição: Elianto, Alba, [música] Rosácia e Teia. Ela ganhou um jabuti e o prêmio da Associação Paulista dos Críticos de Arte. Os poemas foram traduzidos pro inglês, francês e catalão. Mas a obra não foi aderida com

a mesma rapidez entre o grande público. Com a Flip, esse quadro pode mudar. É o que diz Cristina Yamazak, [música] que faz parte da coordenação editorial da Edra, que detém os direitos. A gente agora tem o papel de divulgar assim, de mostrar Orides para muita gente que não conhecia, desde adolescentes chegar na escola, professores, leitores, leitores de poesia que ainda não conheciam Ourides, eh, um dia em vista de vestibular, sabe? É esse o nosso desejo como editora.

>> Irana Gaia, especializada na obra da poeta, explica que Orides Fontela costuma ser lembrada pela concisão, pelo rigor formal dos versos, pelo diálogo com a filosofia. e por fazer da linguagem um objeto de investigação. [música] Ainda que os poemas possam parecer caminhar rumo à abstração, ficam enraizados na materialidade. Esse movimento pode ser percebido dos elementos que estruturam a sua obra e que já aparecem nos títulos, das publicações, nas imagens que ela utiliza e que evocam elementos concretos, né, como girassol, a teia de aranha, animais diversos, objetos. Mas ela se vale desses elementos para elaborar questões filosóficas e existenciais que vão refletir sobre o trabalho, a criação, a linguagem e a nossa própria existência.

A editora Edra lançará duas obras inéditas para celebrar a Orides em Parati, uma reunião de entrevistas e um livro infantil. A mesa de abertura da Flip em homenagem a Orides, será feita por Augusto Mass, que é crítico literário, poeta e amigo [música] da escritora. A poeta Marília Garcia fará uma performance. A editora Edra terá a programação especial dedicada a Orides, que você encontra no site da CBN de São Paulo, Amanda Mazei. >> Termina aqui o show da notícia de hoje.

Produção de Isabela do Carmo e trabalhos técnicos de Adriano Bernardino. >> Apresentação Fernando Andrade. >> Uma boa noite para você e até amanhã. >> CBN show da Notícia. >> [música] >> Repórter CBN.