---
video_title: "'Me tornei invisível': O relato sobre um motorista de aplicativo que fez Rosana Hermann chorar"
video_id: jE2um3ICY6I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jE2um3ICY6I
video_date: 2026-06-13T00:04:29+00:00
video_description: |
  Um encontro comum que se transformou em uma lição de vida.
  
  Neste corte do Fim de Expediente, Rosana Hermann compartilha uma história que emocionou a internet: o desabafo de um motorista de Uber de 60 anos que confessou estar havia 21 dias sem que nenhum passageiro dirigisse a palavra a ele.
  
  O relato levanta uma discussão profunda sobre a "invisibilidade" de profissionais no nosso dia a dia, a arrogância nas grandes cidades e como a cultura digital e o uso excessivo de celulares estão nos tornando indiferentes ao outro. Para Rosana, a saída para essa desumanização está na empatia, na literatura e na capacidade de ouvir histórias.
  
  Assista para refletir:
  
  - O impacto da indiferença na saúde mental de quem trabalha com o público.
  - A metáfora do "passageiro": como lidar com quem passa pela nossa vida sem nos ver.
  - Por que a cultura e a arte são as únicas que podem nos salvar desse "extremo consumo" humano.
  - "A indiferença é uma espécie de estupidez velada."
  
  #RadioCBN #FimDeExpediente #RosanaHermann #Empatia #RelatoReal #Humanidade #Comportamento #Uber #Reflexão
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A sua familiar aqui falou para você falar do seu projeto do TikTok. >> Qual projeto? >> Não sei. Ela que falou assim: "Conta do TikTok, acho o máximo suas ideias." Natália.

>> Ah, é a Natália, por isso que ela falou sogrinha. Você sabe que no TikTok outro dia eu contei uma história assim que assim fiz na hora da emoção assim e explodiu de muitas visualizações e tal, porque eu peguei um Uber, eu pego muito Uber, não tenho carro. E aí eu entrei e eu vi que o nome dele era Faul, o motorista. Vi quem era, falou um nome diferente. Eu falei: "Será que é Fulei ou Fauli? Vou perguntar para ele." Aí eu

entrei já perguntando, é Faula ou Fauli? Não, é Faula e tal. E eu comecei a conversar com ele, assim, a gente no maior papo, mas assim, sabe, altos papos sobre a vida. E quando a gente tava quase chegando, ele falou assim: "Eu posso falar uma coisa para você?" Falei: "Pode." Ele falou: "Você vai ficar um

pouco chocada". Aí eu falei: "Ai, meu Deus, será que é coisa ruim?" Fiquei naquele um [limpando a garganta] um meio segundo assim de Ele falou assim, ele parou o carro e falou assim: "Faz 21 dias que ninguém dirige a palavra a mim aqui no meu carro. >> Sério? >> Eu sou uma pessoa invisível e ninguém fala comigo". Porque ele e ele falou:

"Eu sou um homem de mais de 60 anos, aposentado, sou um homem negro e muita gente entra aqui e não fala, não dirige a palavra a mim. E a senhora é a primeira pessoa que conversa comigo e todo dia eu chego em casa e falo pra minha mulher: "Ninguém falou comigo de novo". Ela falou: "Mais um dia ele fala: "Mais um dia e ele falou assim: "E hoje eu vou chegar em casa e vou dizer para ela que, enfim, alguém conversou comigo e foi muito legal". Bom, eu comecei a chorar, fiquei muito emocionada, eu falei: "Dá um abraço, vem aqui". Ele assim me deu um beijo na mão, me agradeceu. E assim, ele falou: "Eu só

tive dois empregos. Eu trabalhei a vida inteira numa companhia de telefonia e num grande banco >> e me aposentei e sempre fui bem tratado e eu nunca tinha passado por isso. E aí ele disse assim: "Mas você sabe que nesses dias todos que ninguém falou comigo, eu ficava pensando e aí eu pensei assim: "Mas a palavra é passageiro, né? Então essas pessoas são passageiras. Então eu não vou dar muita importância para isso, para sofrer, porque elas vão passar na minha vida, elas são passageiras. Uhum.

>> Mas eu tô muito feliz que alguém conversou comigo. Mas olha isso. Então eu postei esse vídeo e explodiu porque sabe, é de uma crueldade. A gente a gente tá vivendo de um jeito. Ele falou: "A pessoas entram no celular, às vezes fingem que estão falando com alguém só para não falar comigo. Eu trabalho muito

aqui no centro, eh, perto da Faria Lima". muita gente muito jovem, gente muito arrogante, que nem cumprimenta gente que diz que não quer conversar com motorista, é um direito que não queria conversar tudo bem, tá no aplicativo. Mas ele falou assim, e é isso, eu me tornei invisível dentro do meu carro e ninguém me vê. E eu postei esse vídeo muito sensibilizada e recebi uma carga de amor >> Uhum. das pessoas muito grande falando, eu quero andar com o F, quero encontrar o FA no Uber, eu quero assim, porque sabe, é muito cruel você entrar no carro de uma pessoa que tá te trabalhando para você e não é porque você tá pagando que você tem que ser um estúpido ou indiferente, né? Que a indiferência é

uma espécie de é uma estupidez velada, né? Uma grosseria. >> E esse vídeo então mudou alguma coisa em mim também, sabe? de dizer assim, a gente também tem que às vezes em vez de postar coisas só dolorosas, coisas assim da nossa própria crueldade humana para resgatar alguma humanidade, porque isso isso acontece em livros, gente. Quem que não chora, não se emociona lendo num livro, né? Eu quando li

tudo é rio, eu chorava assim de, né? a gente às vezes se emociona, eh, e tá, eu acho que só, só a cultura, só a literatura, só histórias podem nos salvar desse extremo consumo, >> sabe? A única coisa que pode salvar a gente é a gente ter espaço para imaginar e e conviver com a imaginação de um autor, de um ator, né, de alguém que representa. Eu acho que é o único caminho. Você não acha que é um caminho, uma salvação? É a única salvação?

>> Eu acho. Acho que sim. E acho que é o que conecta a gente com com a humanidade, né? Com o nosso com o que tem mais de humano na gente, né? Eu acho que é uma coisa que a gente vai perdendo um pouco essa cultura digital, né?

>> Eh, a gente tá se digitalizando também, né? a sua própria humanidade assim, mas concordo totalmente contigo.