---
video_title: "Trump muda de ideia após acordo e diz que EUA não vão pagar US$ 300 bilhões para reconstruir o Irã"
video_id: mma7hPqvSJI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mma7hPqvSJI
video_date: 2026-06-18T20:43:08+00:00
video_description: |
  O acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, assinado recentemente, já enfrenta seus primeiros grandes desafios. O presidente Donald Trump afirmou que os EUA não irão arcar com os US$ 300 bilhões previstos para a reconstrução do país iraniano, um dos pontos centrais do pacto de 14 itens. Enquanto o tráfego no Estreito de Ormuz começa a ser normalizado, a tensão aumenta com relatos de ataques de Israel ao sul do Líbano, desrespeitando o cessar-fogo. Entenda os detalhes das negociações, as cláusulas sobre o setor nuclear e o que esperar da implementação desse plano de paz em meio a tantas divergências.
  
  Acompanhe a análise completa na Rádio CBN e fique por dentro dos desdobramentos da política internacional.
  
  #EUA #Irã #Trump #PazNoOrienteMédio #Geopolitica #RadioCBN #Noticias #Israel #Libano
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:16 agora. O Lucas Taveira em São Paulo tem mais informações sobre o acordo entre Irã e Estados Unidos. Um dos pontos desse acordo era de que os Estados Unidos se responsabilizariam pela reconstrução do Irã, mas ao que parece o presidente Donald Trump mudou de ideia. Lucas Taveira, boa tarde. >> É isso, Débora. Boa tarde para você,

para Carol, todo mundo ligado aqui na CBN. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos não vão pagar os 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do Irã. O valor é mencionado nesse texto de acordo de paz, firmado ontem pelos líderes dos dois países e pelas redes sociais. A Casa Branca ainda ressaltou que Trump venceu a guerra e resolveu a ameaça iraniana porque o país nunca terá uma arma nuclear. As delegações dos Estados Unidos, Irã, Paquistão e também do Qatar devem se reunir amanhã para iniciar as negociações para implementação do plano de paz e dessa forma iniciar o cronograma de 60 dias estabelecido pelos países para as negociações técnicas. O

acordo de paz para encerrar a guerra no Oriente Médio já está em vigor, segundo lideranças dos Estados Unidos e também do Irã. Há relatos de que os super petroleiros estão conseguindo atravessar o estreito de Ormus nesta quinta-feira, segundo agências de notícias internacionais. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, assinou o documento no Palácio de Versalhes, na França, onde estava para o encontro do G7. Já o presidente iraniano também assinou, mas em um local não revelado. O ministro das relações exteriores do Paquistão disse há pouco a rede de TV britânica BBC que a cerimônia oficial de assinatura do acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã prevista para esta sexta-feira não deve mais acontecer, porque como o documento em si já foi assinado, um evento desse porte não faria sentido agora. O pacto com 14

pontos estabelece o cessar fogo imediato e permanente das operações militares em todas as frentes de combate, incluindo o Líbano. O Irã se comprometeu a reabrir o tráfego marítimo no estreito de Ormus de forma gradual, estabelecendo um prazo técnico de 30 dias para concluir a varredura e a remoção de Minas. Em contrapartida, os Estados Unidos já iniciaram a suspensão imediata do bloqueio naval contra portos iranianos. Já no setor nuclear, o governo iraniano reafirmou o compromisso de não produzir ou adquirir armas atômicas e aceitou fazer a diluição do estoque de urânio enriquecido. Além disso, a Casa Branca autorizou a liberação integral de todos os ativos e fundos financeiros do Irã que estavam congelados por sanções. Caso

as cláusulas sejam cumpridas, os Estados Unidos e países parceiros vão viabilizar um fundo internacional de 300 bilhões para reconstrução do Irã. E a situação no líbero também pode complicar as negociações. A imprensa libanesa informou que Israel atacou o sul libanês após o acordo e três pessoas morreram, viu, Débora? >> Obrigada, Lucas, pelas informações. O acordo está vigente, mas a gente não tem garantias claras de que todos os pontos serão cumpridos, né?

Desde que o acordo foi assinado virtualmente no fim de semana ainda, a gente tem visto aí, né, Carol, várias divergências. Eh, o presidente Donald Trump eh dizendo que atacaria o Irã se as tratativas não forem não fossem cumpridas e agora dizendo que não vai se responsabilizar pela reconstrução do país. Ah, >> e Israel, né, Débora? Porque um dos pontos é o fim do conflito no Líbano. Israel já desrespeitou, já fez um ataque ao sul do Líbano e hoje divulgou um mapa nas redes sociais mostrando a ocupação de suas tropas no território libanês.

Então, Netaniarra não tá muito a fim de colaborar não.