---
video_title: "Com tarifas, Trump interfere nas eleições brasileiras: ‘Lula vai precisar ir para o enfrentamento’"
video_id: yOJRa3lR6zI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOJRa3lR6zI
video_date: 2026-07-16T16:55:29+00:00
video_description: |
  Bernardo Mello Franco comenta as mudanças nas campanhas eleitorais de Lula e Flávio após governo Trump anunciar novas tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. Ouça o comentário.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco.

>> Bernardo, >> boa tarde, Satemberberg, boa tarde Cásia. Boa tarde, ouvintes. Se vocês me permitem aqui, antes do comentário, queria apenas me juntar as homenagens ao jornalista Renato Machado, deixar um abraço paraa família, pros amigos, para vocês aí no estúdio e também, claro, para todos os ouvintes que acompanharam ele muito tempo aqui no CBN Brasil. >> Bom, obrigado, Bernardo. E bom, tifácil, Bernardo, reação, qual é a reação possível do governo brasileiro? Olha,

Satemberberg, eh, vamos deixar a economia pros especialistas e pros economistas e falar um pouco dessa repercussão política e especialmente da repercussão na campanha, né, a partir desse tarifaço. Eh, o governo brasileiro e a campanha, a reeleição do presidente Lula eh receberam essa notícia, essas tarifas como um ato de hostilidade, um ato de intervenção direta do governo Trump na eleição brasileira. A gente já dizia que o Trump seria um personagem importante nessa campanha, mas talvez ainda não se tivesse a dimensão real e do que ele tava disposto a fazer para interferir aqui na disputa eleitoral do Brasil. A leitura do governo brasileiro da campanha de Lula é que esse tarifaço ele é baixado como uma forma de desestabilizar a economia brasileira e com isso causar prejuízos a campanha à reeleição. E o que eu eh recolhi de eh impressões nessa manhã, Sardia, foi de que a campanha eh entende que o presidente Lula agora precisa ir para o enfrentamento.

Precisa ir para o enfrentamento. Ou seja, eh não vai haver, não deve haver da parte do governo brasileiro agora nenhum tipo de tentativa de contemporização, eh, de retomada da negociação, até porque, embora o Itamarati diga oficialmente o contrário, eh a avaliação é de que o governo americano simplesmente não deixou margem para eh a negociação dessas tarifas. E a prova disso seria eh a o pronunciamento, né, a fala do secretário de estado, Marco Rúbio, eh que falou diretamente que o presidente Lula eh não negociava de boa fé, que a política econômica do Brasil seria ruim pros brasileiros e pros americanos e ainda num eh num arroubo, né, eh de retórica, eh acrescentou que o presidente Lula teria colocado seu próprio ego à frente das tarifas e por isso o Brasil pagaria esse preço. Portanto, eh essa é a avaliação hoje, eh, no governo federal, no Palácio Planalto e, eh, na campanha petista. da parte da campanha do Flávio Bolsonaro, Serenberg, é um movimento eh um pouco curioso, porque eh o Flávio na semana passada esteve nos Estados Unidos, participou ali daquela reunião eh com o escritório de comércio. Eh e para quem

acompanhou aquela fala dele pros americanos, ficou a impressão de que o Flávio não criticou o tarifaço no mérito, apenas pediu que ele fosse postergado, que ele fosse adiado para que não interferisse na campanha eleitoral. Portanto, eh há também, claro, um temor da campanha bolsonarista de que esse tiro acabe saindo pela culria, como aliás ocorreu no ano passado, quando o Trump baixou as primeiras tarifas, o presidente Lula eh encampou o discurso da soberania nacional e se recuperou nas pesquisas de intenção de voto. A gente precisa, claro, aguardar agora para ver qual vai ser o efeito econômico desse novo tarifaço e como é que isso vai repercutir ao longo das próximas semanas e na pré-campanha e logo mais já na campanha oficial paraa presidência da República. Yeah.