---
video_title: "CBN Brasil - 17/07/2026"
video_id: RADJoZMRYCU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RADJoZMRYCU
video_date: 2026-07-18T05:30:16+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 17 de julho de 2026. O jornalista Renato Machado é velado no Memorial do Carmo, na zona portuária do Rio de Janeiro. A cerimônia de cremação está marcada para esta tarde. Ele morreu ontem aos 83 anos em decorrência de insuficiência cardíaca. Renato Machado teve uma trajetória de mais de 40 anos na TV Globo. O jornalista apresentou o

Bom Dia Brasil, o jornal da Globo e o RJTV, além de ter sido correspondente em Londres e repórter especial. Na CBN, ele foi comentarista do quadro Momento do Brinde ao longo de 12 anos. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, mandou a Polícia Federal tomar o depoimento do senador Flávio Bolsonaro no próximo dia 28. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro é suspeito de crime de calúnia. A decisão foi tomada depois de um parecer da Procuradoria Geral da República. A PGR

pediu o retorno dos autos à Polícia Federal com base em um relatório da corporação que apontou indícios da prática de delito previsto no Código Penal. Na decisão, Moraes afirmou que a defesa do senador teve oportunidade de indicar data e horário pro depoimento, mas apenas pediu a prorrogação do prazo. E o cantor Milton Nascimento, de 83 anos, foi internado por causa de uma pneumonia. Em nota publicada no Instagram do artista, a equipe lhe informou que o quadro é estável e Milton apresenta boa evolução clínica. De acordo com o comunicado, o cantor deve receber alta nos próximos dias e manter o tratamento em casa.

do horário de Brasília, meio-dia e 4 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Brasil.

Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói.

E muito boa tarde. Hoje é sexta-feira, 17 de julho de 2026, começando mais um CBN Brasil com CA Regina >> e com Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também. >> Muito obrigado a todos que nos ouvem e assistem. Bom, eh, queria fazer um breve comentário sobre a questão do tarifaço, né? Eh, para mostrar praticamente todos

os países do mundo adotam algum tipo de de tarifa, né, de tarifa de proteção, tarifa de importação para proteger a indústria local, o comércio local, a agricultura local, por exemplo, né? Então, todos os países, agora, por exemplo, o Brasil eh vende, por exemplo, o Brasil vende carne paraa China, vende com a uma uma a brasileira não paga imposto de importação quando chega na China até um determinado volume. Ele quando acaba a cota aí paga passa a pagar uma taxa de importação bastante até elevada, né? Isso lá na China, o Brasil tem várias tarifas de importação em relação a diversos produtos, principalmente automóveis e eh eletrônicos, por exemplo. Carros elétricos já estão pagando para entrar no Brasil 35% de taxa de eh de tarifa de importação.

Agora, eh essas medidas elas são frequentemente adotadas, sempre foram adotadas. Isso é coisa de décadas e décadas que se pratica essa política proteionista um pouco por toda parte. Ela é sempre adotada por razões de ordem econômica. No caso do Brasil, o tarifaço sobre os carros elétricos importados, basicamente da China visa proteger e dar uma chance para a indústria automobilística local, né? Então tem esse objetivo determinado. Agora, no

caso do Trump, ele tem usado as tarifas para, como ele mesmo diz, punir países que não se alinham com os Estados Unidos. E aí acaba dando uns absurdos. Por exemplo, né, entre os motivos que o Trump e o governo americano alega para aplicar eh restrições às importações vindas do Brasil, é que o Brasil pratica problema de desmatamento, né? problema eh que há desmatamento no Brasil, que o Brasil não controla o desmatamento. Agora é uma coisa cínica, porque o sujeito mais antiecológico é Donald Trump, tirou os Estados Unidos do acordo de Paris, diz que esse negócio de meio ambiente, de aquecimento global é bobagem, eh, que esse negócio de desmantamento é bobagem. Ele tá

permitindo a exploração de petróleo em várias áreas críticas nos Estados Unidos. Então, quer dizer, um governo com esse presidente vira alegar que ele está tarifando um outro país por porque esse outro país não respeita as questões ambientais, é simplesmente ridículo, né? Simplesmente não faz nenhum sentido. E mostra então que a ideia do Trump é misturar essas questões econômicas com basicamente questões políticas, né? Se o governo do Brasil fosse um outro governo, provavelmente não haveria tarifa na extensão em que houve. Então é

uma medida política e eh para o governo brasileiro, para o governo Lula, também tem um aspecto político. Nós vamos discutir isso aqui, é que é o seguinte, o Trump aparece, quer dizer, o governo apareceu com recebeu de de graça, digamos assim, um inimigo externo, né? E sempre para eh um governo, um presidente que tá disputando a reeleição, disputando uma eleição, ter um inimigo externo é uma coisa que politicamente ajuda. E as pesquisas mostram que eh a população liga o tarifa e o Trump com o bolsonarismo e isso tira pontos do bolsonarismo. Esses são assuntos que a gente vai até comentar aqui no CBN Brasil desta sexta-feira.

E vamos começar a reportagem por Brasília com a Ran Veloso, que é justamente que tem apresenta novos dados do tarifá apresentados pela Apex, que é a agência brasileira que cuida do comércio externo e Ran Veloso. >> Alô, Ran. >> Sardenberg, boa tarde a você, a C, a que nos Oi, Sard, me escuta? >> Sim, sim. Siga em frente, por favor. Oi,

pronto. Oi, Startberg. Boa tarde a você, a casa e a todos que nos acompanham. Olha, nesse momento a Apex Brasil está anunciando um plano de R0 milhões deais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos, que pode atingir, de acordo com a agência, 7 bilhões2 milhões de dólares em produtos brasileiros. No

ano passado, o Brasil exportou em valores 38 bilhões de dólares aos Estados Unidos. O plano será detalhado no início de agosto e envolve 57 entidades parceiras de setores como alimentos, móveis e máquinas. Segundo o presidente da Apex Brasil, Lauddemir Miller, o objetivo é reduzir a dependência do mercado americano. Dados agência mostram que o impacto dessa >> Opa! Perdemos o contato com a Rane Veloso. Vamos ver se a gente consegue

restabelecer para ela voltar aqui com a informação, mas por enquanto ainda não. O Igor Cardin já agora sim. Ran Veloso. >> Alô R. >> Bom Cia. Oi. Tô na linha. Olha, como eu

tava detalhando, de acordo com o presidente da Apex Brasil, Lauddemir Miller, o objetivo é reduzir a dependência do mercado americano. Dados PEX mostram que o impacto das tarifas é desigual. São Paulo e Santa Catarina concentram mais da metade dos prejuízos. 52% das exportações desses dois estados foram atingidos, né? Em Santa Catarina, por exemplo, isso em comparação ao Brasil, tá? né? Então eles concentram

mais a metade. Em Santa Catarina, por exemplo, 68% das exportações para os Estados Unidos foram afetadas. O presidente Laudemir Miller classificou a decisão americana como absurda do ponto de vista comercial, argumentando que as novas taxas prejudicam também a inflação e a indústria dos Estados Unidos. Apesar disso, a PEX destaca que o Brasil bateu recorde de exportações no primeiro semestre com 185 bilhões de dólares ao total, impulsionando pelo impulsionado pelo crescimento das vendas para a Europa e o mercado asiático que é colocado aqui, esses dois, esses dois locais são colocados como foco do governo brasileiro. Daqui em diante, a Apex também vai tentar ampliar a lista de isenção e aumentar as exportações aos Estados Unidos dos setores que foram isentados, como por exemplo, o setor de mel e pescados. Além disso, Ca

Sardenberg, a gente lembra que o governo anunciou ontem que vai sim reforçar o programa Brasil Soberano com novas linhas de créditos para empresários impactados por essa taxação de 25%. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, a medida americana atinge aí 18% das exportações e o vice-presidente Geraldo Alm classificou a decisão como injusta e descabida e fruto de interferência indevida sobre uma possível retaliação. O governo descarta medidas imediatas, como, por exemplo, a lei da reciprocidade, voltando atrás em relação à aquela nota que havia sido publicada na madrugada de ontem. >> O governo terá um programa de apoio aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior.

Bom, nos bastidores, o governo também já monitora a ameaça de um novo aumento de 12,5% nas tarifas, a uma expectativa de que o governo americano se pronuncie sobre eh essa nova possibilidade de tarifa na semana que vem que diz respeito sobre aquela acusação americana de falta de políticas para coibir o uso do trabalho forçado. O ministro da fazenda, Daril Durigan, reforçou que o diálogo não significa submissão. Com isso, a gente vai seguir protegendo o PX, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. Bom, o ministro das relações, Mauro Vieira, das relações exteriores, eh, Mauro Vieira, destacou que desde o início das negociações, em março de 2025, antes do anúncio do primeiro tarifatço, foram realizadas mais de 30 reuniões em níveis presidencial, ministerial e técnico. Diante da fala do

secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, que acusou o presidente Lula de não negociar de boa fé e de também colocar ali o ego acima dos interesses brasileiros, Vieira afirmou que as declarações são inaceitáveis e ofensivas ao povo e ao governo brasileiro. Os ministros também buscaram desconstruir os argumentos dos Estados Unidos para justificar essa aplicação de tarifas. O presidente do Banco Central, Gabriel Galpolo, ressaltou que desde a implementação do Pix, o mercado de cartões de crédito cresceu 150%, e que foram os cheques e o dinheiro físico que perderam espaço, enquanto o ministro do meio ambiente, João Paulo Capo Bianco, destacou esforços do governo para combater ao desmatamento. Cásia Milton ou perdão, Sardenberg, >> muito obrigada. Essa foi a informação de Ran Veloso, direto de Brasília. E hoje o

Banco Central divulgou o índice de atividade econômica eh do Banco Central, né, que é IBCBR, que é uma prévia do PIB e o resultado refere-se a maio. Houve um crescimento, quer dizer, praticamente estável, deu um avanço de 0,10% sobre eh abril e em no ano, janeiro, maio, o crescimento da economia brasileira é continua muito baixo, 1,2%, e em 12 meses também muito baixo, 1,40%. E as informações quem tem é lá de Brasília, o Igor Cardim. >> Sard, boa tarde para você, pro nosso ouvinte. que o índice de atividade econômica, o IBCBR, que é considerada a prévia do PIB, avançou 0,1% em maio na comparação com o abril, de acordo com os dados divulgados nesta sexta-feira pelo Banco Central. O resultado foi calculado

com ajuste sazonal e indica o segundo mês consecutivo de crescimento após a alta de 0,4% registrada em abril. No desempenho por setores, a agropecuária recuou 1% no período, enquanto a indústria cresceu 0,4% e o setor de serviços teve alta de 0,1%. Na comparação com maio do ano passado, o indicador registrou crescimento de 0,8%. Para o economista e professor da Universidade de Brasília, César Bergo, o índice de serviços deixou a desejar. A expectativa pros próximos meses é que melhore um pouco esse setor de serviço para dar um suporte suficiente paraa economia para que ela possa atingir um crescimento de 2% em 2026. Essa

expectativa, a indústria deve andar de lado, pressionada pela questão das taxas de juro e agora também temos aspectos ligados ao tarifácio norte-americano que atinge diretamente a indústria. E o agronegócio geralmente no segundo semestre é mais fraco mesmo. >> No acumulado de 2026 até maio, o IBCBR avançou 1,2%. Já no acumulado dos últimos 12 meses, o índice apresentou alta de 1,4%. O IBCBR reúne informações da agropecuária, da indústria, dos serviços e dos impostos e é utilizado pelo Banco Central para acompanhar o desempenho da atividade econômica. Sardenberg,

>> muito obrigado. Essa foi a informação do Igor Cardim, direto de Brasília. E agora o que temos, Cácia? Temos intervalo >> noticiário da sua cidade e já voltamos. >> CBN Brasil.

>> A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A informação com Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e para

todos os nossos ouvintes. Relatando problemas no Rodo Anel Marecovas, pista interna em direção a Peruz. Tem registro de acidente ali próximo do qum 85, causando muito congestionamento desde o 87. A saída de Mauá ali tá bem prejudicada. Quem tá saindo do Santo André também quer pegar esse trecho do Rodo Anel vai enfrentando problemas, vai evitar agora. Tem assistid por ali

bloqueando parcialmente a via. Depois o trânsito melhora, volta a ficar carregado do 47 até o 45, devido a obras na via. Pela pista externa, no sentido da Dutra, tem redução de velocidade pelo rodo anel do 48 até o qum 49. também reflexo de obras no trecho. Nesse momento, a rodovia Régis Bitencur tem problemas para São Paulo também devido ao acidente, um pouco depois do rodo anel Mário Covas ali próximo do qum 277, causando congestionamento do desde o 279 na passagem pelo Rodo Anel. Pela pista

no sentido Curitiba, problemas na aproximação com 277, depois libera e aí mais andar do 279 até o 282 em Budas Arts, restante do caminho pela Réges com boas condições agora.

Meiodia, 21 minutos. O jornalista e professor Eduardo Borga morreu hoje aos 73 anos em decorrência de complicações cardíacas. Ao longo da carreira, Eduardo Borga foi professor do curso de jornalismo da Universidade de Metodista aqui de São Paulo e também atuou aqui na Rádio CBN, onde exerceu o cargo de chefe de reportagem, inclusive na minha primeira passagem aqui pela CBN, lá pelos ídos dos anos 2000, era meu chefe, uma pessoa muito alegre, muito competente, que trazia toda a vitalidade dele aqui pra redação. Gostava de tocar violão, gostava de cantar em festas. Aliás, nos últimos anos, Eduardo Borga desenvolvia um trabalho voluntário em casas de repouso para idosos, em que ele levava música para residentes, para profissionais de saúde também. E essa

iniciativa surgiu justamente depois de uma internação hospitalar pela qual ele passou. Então a gente deixa aqui o nosso abraço, os nossos sentimentos pra família de Eduardo Borga, em especial pra filha dele, Mariana. E lembra aqui das homenagens que serão realizadas. Então, amanhã o início do velório vai ser às 11 horas da manhã, a cerimônia de despedida às 3 da tarde. Tudo isso no memorial que fica em São Caetano do Sul, na Avenida Goiás 459. Então, velório e

cerimônia de despedida de Eduardo Borga amanhã na Avenida Goiás número 459.

Momento da política com Merval Pereira.

>> E aí, Merval? >> Tudo bom? Semberg, boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Merval.

>> Merval, a aplicação de tarifas de importação, que é largamente praticada pelo mundo afora, tem sempre caráter econômico e objetivos econômicos, né, sobretudo de proteção da indústria local, da indústria nacional. Eh, no caso do Trump tem um outro aspecto que é um aspecto geopolítico. Trump, por exemplo, deixou claro que ele usa eh a imposição de tarifas para, como ele diz, punir países que não se aliam à política eh dos Estados Unidos. Por outro lado, para o presidente Lula, eh o fato de ter assim um adversário externo e ter alguém que fica, eh, claramente dizendo que tem o objetivo de de prejudicar a economia nacional, é também um ativo eleitoral, né, Merval? É, no oo politizar a essa taxação, o Trump deu ao governo brasileiro a explicação que ele queria.

Ele, governo brasileiro, eh, tá sendo perseguido pelo governo americano porque é um governo independente, não se submete as as eh manias do Trump, eh defende o interesse nacional. É exatamente isso que o Lula quer. E fazendo isso, ele joga para cima do Bolsono, da família Bolsonaro, a culpa por essa taxação também. E ele faz eh não faz uma injustiça porque a primeira taxação eh foi a pedido do governo do do bolsonarismo, né, do Eduardo Bolsonaro, do eh Figueiredo lá eh que estão em nos Estados Unidos. E eles diziam claramente isso, né? Eles ameaçavam e diziam que eu

consaram a taxação. Essa taxação de agora é uma taxação, é uma recorrência, né? é um outro processo, mas o espírito é o mesmo. O o Trump que tinha ficado encantado com o Lula, perdeu o encanto na medida de que o Lula, numa campanha eleitoral entendeu que ter os Estados Unidos como adversário era bom para ele, era bom para a sua campanha, né? Eh, o os bolsonaristas alegam isso, exatamente isso, que o Lula provocou os Estados Unidos para ter uma arma política, né, para para a campanha eleitoral. É mais ou menos isso. Mas no

fringir dos ovos, o bolsonarismo tem culpa nesse nessa taxação e o Lula tá defendendo os interesses nacionais. Eh, não tem muito o que discutir com isso. Ah, você pode ter nuances, pode ter eh entender que o Lula podia ser mais eh ter negociado mais, mas você conhecendo o Trump, você sabe que o Trump quer sempre mais, né? E o que ele quer é dominar a economia do outro país. Ele não quer negociar eh com >> e boa fé.

Eh, não, boa fé. Ele alega que o Lula não teve, mas ele não tem também. >> Ele não tem de jeito nenhum. >> Então, é uma questão política que tá eh sendo disputada, não tem o que fazer. >> Eh, o o Trump tem essa arma, ele ele alega publicamente que ele ele pode perseguir os estados que não se alinem. a aos

Estados Unidos e o Brasil sempre foi independente. É, é claro que o Lula, você pode dizer que ele eh sempre tem uma preferência por países de esquerda, países mais eh eh alinados com a linha geral do PT, mas eh sempre negociou com todos os governos americanos, nunca houve problema nenhum eh desde que o governo americano também não seja um um governo radical como é o Trump, né? né, que que quer recuperar a economia eh dos Estados Unidos, acabando com a economia de vários países, né? Esse que é o problema, né? >> Merval Pereira, muitíssimo obrigado, Merval. Bom final de semana. Até

>> até >> uma coisinha só. Espanha ou Argentina? >> Ixe, já tínhamos perdido, né? >> Já tínhamos perdido Merval. >> Eh, intervalo agora. Intervalo. Mas é

Espanha, viu Carlos Alberto. >> Tá, tá certo. A Cácia resolveu o problema. Espanha. >> Intervalo e já voltamos.

>> CBN Brasil.

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Mé, minha ideia de casa tem escalação campeã. Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Trânsito. >> Ronaldo Rodrigues nos ajuda a monitorar o trânsito pela cidade de São Paulo, também pelas rodovias. Boa tarde para você, Ronaldo. >> Boa tarde, Cácia. Uma excelente tarde para todos. Uma excelente sexta-feira

para todo mundo. Olha, cuidado com a Tiet, hein, que o trânsito já chegou por ali. Parada sentido Airton, desde o Cebolão até a Dutre, no sentido da Castelo, desde a saída da Airton Sena até a chegada Ponte Cruzeiro do Sul. Corredor da Irmã Marquete Marquês São Vicente te ajuda. >> Hospede-se no Costão do Santinho com até 7% de desconto no Pix em até 10 vezes sem juros e criança não paga diária.

Reserve agora em costão.com.br. No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos

os cortes do NB steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stak

Trânsito.

Outro ponto difícil da cidade é a Ania Melo, travada no sentido do centro, desde a salinha até o viaduto grande São Paulo. O caminho pela rua do orfanato e rua capitão Pacheco e Chaves pode ser uma alternativa para você se aproximar ali da região da Avenida do Estado. Vem aí uma virada de temperatura. Nessa mudança, o corpo sente, o nariz reclama e até dor de cabeça pode vir no pacote. Então, pede Medley, porque o tempo muda, mas o padrão Medley continua.

>> As obras da Sabespe estão fazendo a diferença na vida das pessoas, como Adriana, que agora tem água encanada em casa. >> Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz o concreto, toma banho, rega planta, lava roupa, sabe? Não precisa sair de casa. Que maravilha. >> A Sabesp, mas tem muito para fazer.

>> É isso que a gente quer dizer quando fala Sabespe, fazendo por você. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM.

C

repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. Um relatório da Polícia Federal indica um carro de luxo e voos em jatinho como indícios de ligação entre o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, Filho, Adilscinho. Os elementos descritos no documento fortalecem a suspeita de relação entre o ex-deputado estadual e o grupo de contraventores investigado na quinta fase da operação unha e carne. apura a relação de agentes públicos e políticos com o crime organizado no estado. A informação foi divulgada pela TV Globo.

A fumaça de centenas de incêndios florestais no Canadá encobriu o estádio nos Estados Unidos, que será palco da final da Copa do Mundo no domingo. O Matlife Stadium fica na região metropolitana de Nova York e deve receber cerca de 80.000 torcedores na decisão entre Espanha e Argentina no domingo. De acordo com a previsão do tempo, uma frente fria chegará à região no fim de semana e ajudará a dispersar a fumaça. Com isso, a qualidade do ar deve melhorar antes do jogo. O Premier

Espanhol Pedro Sanchez anunciou que vai acompanhar a partida no estádio. Crítico do governo americano, o europeu encontrará o presidente Donald Trump. A relação entre os dois líderes ficou ainda mais tensa depois de Sanchez se posicionar de forma contrária à guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Já o presidente argentino Javier Milei disse que prefere assistir a final pela televisão. A bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,23% aos 174.223

pontos. O dólar comercial está em elevação de 0,25% negociado a R$ 5,11. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,3%. No horário de Brasília, meioia e35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil.

>> Bom, é uma informação agora que vem de Belo Horizonte, informação preocupante. O cantor Milton Nascimento e membro da Academia Brasileiro de Letras, Milton Nascimento, foi internado ontem para tratar de uma pneumonia. Informação da Janaína Regiane. >> Boa tarde, Sarberg. Boa tarde a todos. E

o cantor e compositor Milton Nascimento, de 83 anos e está internado desde quarta-feira para tratar uma pneonia. De acordo com nota divulgada pela equipe do artista na rede social oficial do cantor, a infecção é considerada uma intercorrência comum diante do atual quadro de saúde dele. Segundo o comunicado, Milton Nascimento apresenta quadro estável, com boa evolução clínica e recebe acompanhamento de uma equipe médica. A expectativa é de que ele tenha auto hospitalar nos próximos dias para dar continuidade ao tratamento em casa, com foco no conforto e também na recuperação. A equipe do artista não informou em qual hospital ele está internado. Em outubro do ano passado, o

filho de Milton Nascimento, Augusto Nascimento, revelou que o pai foi diagnosticado com demência. Milton Nascimento se aposentou dos palcos em 2022, após a turnê a última sessão de música em que rodou rodou pelo Brasil se apresentando pela última vez. >> Muito obrigado essa informação da Janaína Rejan e uma correção aqui de nossa parte. Eh, eu disse que o Milton Nascimento era membro da Academia Brasileira de Letras e tava confundindo com o Gilberto Gil, que é membro da Academia Brasileira de Letras. Eh, bom, boa sorte pro Milton Nascimento. E agora

que temos, Cácia, >> temos informação chegando direto do Rio de Janeiro, do velório do jornalista Renato Machado. Quem está conosco é a Isa Morena. Issa, boa tarde. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde, Sard. está

sendo velado desde 11:30 da manhã aqui no Memorial do Carmo, no Caju, zona portuária do Rio de Janeiro, o jornalista Renato Machado. O velório é aberto ao público. Algumas pessoas, alguns fãs chegaram já por aqui, chegaram bem cedo para prestar essa última homenagem ao jornalista. Os familiares do Renato também já estão por aqui. A filha dele, a atriz Eduarda Machado, passou por mim e por outros colegas da imprensa muito abalada, é claro. Muitos jornalistas também já

passaram por aqui. Quem conversou com a gente foi a Leilane Nibert, que dividiu a bancada do Bom Dia Brasil com o Renato. Ela comentou sobre quais os ensinamentos que ele deixa pro jornalismo. Acho que o ensinamento é: leia, estude, aprenda, se interesse. Renata é uma pessoa muito atenta, muito culta. Então eu acho que não dá para

você ser jornalista sem ter interesse. Que eu me despedi, né, do jornalismo diário semana passada e aí a gente falou por mensagem e ele tinha estado internado e aí a gente combinou, ele tava em casa já e aí o combinado era o seguinte, quando ele melhorasse a gente ia almoçar junto de novo. Quem sabe a gente almoça lá em cima hora dessas. A jornalista Teresa Cavaleiro também já está aqui no velório e contou como era o dia a dia com Renato. >> Pode parecer contraditório, mas e ele que sempre levou o jornalismo tão a sério, era uma pessoa engraçada, espirituosa, como toda pessoa espiritua, extremamente inteligente. E acima de

tudo, eu acho que isso já foi muito falado, mas era um homem elegante e a elegância dele ia muito além dos ternos perfeitos que ele usava, né? Era elegância de pessoa no trato, no olhar que ele tinha pra vida, para trabalho, pra profissão e pra relação dele com os colegas. >> Renato Machado morreu nesta quinta-feira aos 83 anos na clínica São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio, onde estava internado e sofreu uma insuficiência cardíaca. Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro. Renato Machado construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. Ele também fez

parte do time de comentaristas aqui da CBN, Cásia e Sardenberg. >> Muito obrigada. Essa foi a Isa Morena, direto do Rio de Janeiro. >> E agora, Cácia? Agora nós temos informações sobre um terremoto de magnitude 7,4º que atingiu hoje a costa sul do México, perto da fronteira com a Guatemala. O

sistema de aviso de tsunami dos Estados Unidos emitiu um alerta por tsunami no México e na na Guatemala. Esse tremor ocorreu no mar perto da cidade mexicana de Puerto Madeiro, mas foi sentido fortemente em terra na região de Quiapas, no sul do México, em várias partes da Guatemala e até de El Salvador. De acordo com a agência de notícias Reuters, a profundidade do terremoto foi de 10 km, considerada baixa e que pode potencializar o tremor em terra, em estragos, mas ainda não há relatos de danos ou vítimas até a última atualização dessa reportagem. A gente vai ficar de olho por enquanto, a informação é do terremoto, mas sem relato de vítimas ou de danos. Tudo isso no México já e também na Guatemala.

E agora? E agora temos, antes do intervalo, uma rápida nota aqui do nosso ouvinte Roberto Teixeira, ele de Chicago, ele disse o seguinte, que a cidade de Chicago ontem, ele mora lá, >> a cidade foi invadida por uma fumaça branca, resultado dos incêndios no Canadá, como a gente via informando no repórter CBN, >> diz que ficou um forte cheiro de queimado no ar e limitando o campo de visão. Parece um denso nevoeiro. Segundo as autoridades locais, Chicago ontem teve a pior qualidade do ar do mundo. A recomendação era para as pessoas só saírem de casa se realmente necessário.

A situação começa a melhorar aos poucos hoje. Tudo decorrência, então, como a gente dizia dos incêndios no Canadá. Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

Trânsito,

Aveninda dos Bandeirantes com vários pontos de parada nos dois sentidos. Você encontra caminhos mais tranquilos, viu? Nessa ligação entre aeroporto e Marginal Rio Pinheiros, a Roberto Marinho, por exemplo, funciona melhor e o corredor da Rock Petrônio Júnior e Vicente Hall também é uma melhor alternativa para você fazer esse trajeto. >> Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon, sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simul em bracon.com.br. BR.

>> Temos agora informação chegando com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Clauson Dutra fala conosco direto da Vila Mariana, zona sul da cidade. Os moradores estão relatando uma forte sensação de insegurança no local, especialmente em uma das vias. E o Clauso Clauson conta essa história pra gente. Boa tarde para você, Clauson Dutra.

Cásia, boa tarde para você, sarda para todo mundo. Eu sigo aqui, Cásia, na rua Paula Nei, na Vila Mariana, zona sul de São Paulo. Cácia, onde moradores transformaram placas de sinalização de trânsito em um alerta contra a insegurança. Um adesivo escrito cuidado, furto com bicicleta foi colocado sobre a placa. Essa mensagem vem acompanhada de uma ilustração que representa um criminoso abordando uma pessoa a pé. São

pelo menos quatro adesivos espalhados. Entre a rua Paula Nei e a rua Dr. José de Queiroz Aria. Esses avisos foram colocados h cerca de um mês para chamar a atenção de quem circula pelo local. Segundo moradores ouvidos pela CBN. Essa

região fica próxima à estação Ana Rosa do Metrô e do Parque da Climação. É um trecho com grande circulação de pessoas, com comércio, bares, restaurantes, casas e prédios residenciais. A gente conversou com alguns moradores e também com alguns trabalhadores, como no caso do taxista Nelson. Ele trabalha aqui na rua Paula Neia há 26 anos. Ele reclama da frequência dos casos aqui. Vamos

ouvir porque os caras ele surge de repente. Não sei da onde que esconde. O cara atravessou a rua com o celular na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem uma turminha aqui de bicicleta aqui que rouba celular aqui na área direto. E os caras são descarados. Eles passam

andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma bobagem para alguém aí, né? se tava apavorado, tava aterrorizado, negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu venho na madrugada, eu não vejo polícia, né? Sinceramente,

>> dados da Secretaria da Segurança Pública mostram que os registros passaram de 66 em maio de 2025 para 76 em maio deste ano. Cásia, uma alta aproximadamente de 15%. Volto com você. >> Muito obrigada, Cluson Dutra.

CN

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

CBN Brasil.

Fique agora com é da sua conta do PicPay com Renata Flores. >> Olá, para você ligado aqui na CBN. Segundo dados da Anatel, hoje o Brasil tem cerca de 276 milhões de celulares ativos. Desses, os pré-pagos estão na casa de 93 milhões, mais de 30% do mercado. Na maioria dos casos, o perrengue que os usuários desse tipo de plano enfrentam é quando acaba o pacote de dados. E quando eu falo que o PicPay

é o seu próximo banco, é porque ele traz várias soluções pro seu dia a dia. Uma delas é a recarga do celular com praticidade e segurança. Pelo app do PicPay, você acessa o PicPay Shop e lá tem o botão recarga de celular. Você pode salvar quantos números você quiser, escolher o valor da recarga e decidir como quer pagar. Pagando com o saldo da conta, você não tem taxa. Se preferir,

você pode usar o PicPay Card e aproveitar os benefícios do cartão. Os créditos caem instantaneamente. E para finalizar, uma oferta especial, a recarga premiada. Recarregando, você concorre a prêmios de R$ 1.000 e já desbloqueia 7 dias de desconto e cashback. Hoje, por exemplo, 30% de

cashback no Z del Delivery e Outback com 15% de cashback. E se você não usa celular pré-pago, saiba que o PicPay Shop também tem recargas para cartão de transporte. Essas foram as minhas dicas. Acessa lá pickpay.com/ed da sua conta para ouvir esse conteúdo novamente ou para enviar sua dúvida. Até semana que

vem.

>> Muito bem. E agora a gente vai à Brasília com a Marida Dantas. E o assunto é o seguinte, a partir de hoje começa a valer novas regras, regras para publicidade das betes. Vamos, Marina. >> Oi, Sardenberg. Boa tarde para você e

para todo mundo que nos acompanha. Exatamente isso. A partir de hoje, as casas de aposta online, as famosas bets, deverão seguir as novas regras para a publicidade. A partir de agora, toda a propaganda de apostas deverá trazer uma advertência sobre os riscos da prática, como já é exigido em anúncios de cigarros e bebidas alcoólicas publicadas por meio de uma portaria interministerial entre o Ministério da Justiça, da Fazenda e a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. Regras determinam que as publicidades deverão alertar para os riscos de dependência e de transtornos relacionados ao jogo patológico e exibir uma das seguintes mensagens: Ministério da Fazenda diverte: apostar pode causar dependência. Ministério da Fazenda

Adverte: apostar faz você perder dinheiro. Ou Ministério da Fazenda Adverte, aposta não é investimento. A advertência terá que aparecer na horizontal de forma clara, legível e proporcional ao restante da publicidade. Pela regra, ela deverá ocupar no mínimo 10% do espaço do anúncio. As regras se aplicam também à aquelas pessoas físicas e jurídicas que promovam, patrocinem e veiculem publicidade e ações de marketing relacionadas à modalidade. As

medidas foram anunciadas pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan, na semana passada. Na ocasião, ele disse que a tolerância com Bets ilegais é zero. Em entrevista para o jornal da CBN, a advogada da área de tecnologia, mídia e entretenimento do OPS Bloom Advogados, Carolina Veludo, avaliou as novas medidas como positivas e afirmou que elas podem fortalecer as proteções para o apostador. >> É justamente para trazer essa maior proteção, sejam para aqueles consumidores que já possuem hábito de apostar ou para aqueles que ainda não. Então, a publicidade ela vem justamente nesse caminho, no caminho da divulgação com regras claras, regras transparentes e a sinalização de possíveis riscos que essa atividade pode causar. Então, é

muito benéfico, não só para o setor, mas para os consumidores, principalmente, que essas regras elas sejam cada vez mais fortalecidas e que elas sejam alteradas de acordo com o que o contexto, né, do momento, as interações sociais estão pedindo para justamente trazer essa proteção maior ao consumidor e ao apostador. >> Também na semana passada, o governo federal publicou uma portaria que já está em vigor, que define regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. O texto proibiu que as ações de publicidade emitam estratégias, opiniões técnicas ou análises que possam induzir ou influenciar a realização de apostas de cota fixa em determinado evento ou mercado de apostas. Ficaram proibidas também propagandas que surgiram a obtenção de ganho fácil, apresentem a aposta como uma fonte de renda, contenham informações enganosas e sejam dirigidas a crianças e adolescentes. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa foi a informação de

Marina Dantas, direto de Brasília. E agora? E agora, Ju?

Leonardo da direto de Nova Jersey, onde será a final no domingo. Mas temos aqui um problema pelo noticiário. Teve aí uma onda de fumaça vindo dos incêndios no Canadá. Léo, >> exatamente, Sardenberg. Desde ontem há um monitoramento aí dessa questão da poluição das partículas PM 2.5, né, que

são partículas poluidoras de longo alcance, que estão se espalhando não só aqui por por por Nova York, Nova Jersy, mas por vários e vários estados, dezenas de estados dos Estados Unidos desde ontem. Eh, existe um índice de poluição chamado eh AQI, perdão, que eh calcula, né, o quanto essa poluição afeta a saúde das pessoas. Quando esse índice passa de 150, você entra numa zona vermelha, que é e a zona em que o risco já está posto para as pessoas, para o público geral e não apenas para pessoas que têm comorbidades específicas. Desde ontem, Nova York, grande parte do estado de Nova Jersy, incluindo a região eh onde fica o estádio, né, o Mat Llife Stadium, onde vai acontecer o jogo no domingo, entraram nessa zona vermelha e se aproximaram de uma zona roxa, que é quando esse risco é muito elevado, né, que é quando esse índice AQi passa de 200. Ontem o prefeito de Nova York, inclusive o Zor Ramandami, já tinha recomendado que as pessoas não saíssem de casa. a gente viu caminhando por Nova

York várias pessoas já andando de máscara na rua, eh, para tentar, enfim, eh eh minimizar os efeitos dessa questão. Agora, a situação é a seguinte, a gente tem algumas regiões dos Estados Unidos com esses índices aumentando muito. Então, por exemplo, em OA, esse índice AQI já está em 483, segundo a última atualização. Porém, aqui em Nova York, em Nova Jersey, os números diminuíram um pouco. Em Nova York ainda e em Nova aqui, perdão, em Newark, onde nós estamos, ainda dentro de uma zona vermelha. a

gente tá bem perto do estádio, eh, numa cidade bem próxima à cidade do estádio, eh, ainda estamos numa zona vermelha, né, um pouco acima ali do 160 do índice e ai, mas em Nova York, em boa parte das regiões de Nova York, esse índice já caiu, já está abaixo do 150, o que é um bom sinal eh para hoje, evidentemente, e pro jogo de domingo também entre Espanha e Argentina. Agora, dai, esse estádio onde vai ser realizada a decisão, o Mat Life Stadium, ele não é coberto, né? >> Não, não é coberto. Inclusive, tava dando uma olhada aqui nas previsões, eh, do tempo também, né? Porque choveu, parou, né? A princípio, as chances de

chuva não existem, então o jogo vai rolar normalmente, mas ele é um estádio totalmente aberto e sujeito aí às questões climáticas e e de poluição como como em qualquer lugar aberto. Agora, eh, ainda antes de falar de futebol, a gente vai rapidamente na o evento, vai ter um, digamos assim, uma tensão política, porque o presidente Donald Trump eh informou que vai assistir eh o jogo, vai assistir ao jogo e o primeiro-ministro da Espanha, Pedro Sanchez, também vai, também anunciou que vai. E o caso é que a o Pedro Sanchez declarou-se, foi fortemente contra e deu declarações contra a o ataque dos Estados Unidos ao Irã e proibiu que os aviões dos Estados Unidos usassem bases aéreas na Espanha para participar de ataques lá eh no Irã. Isso deixou o Trump enfurecido. Ele disse que ia varrer a Espanha do comércio e dos negócios com os Estados Unidos. vão

estar lado a lado, Léo. >> É, pode colocar o Infantino no meio dos dois ali, né, para ficar mais tranquila a situação, né, para amenizar um pouquinho ali a crise. O Dian Infantino, presidente da FIFA, muito amigo do Dian, do do Donald Trump e que vai precisar ter boas relações com o Pedro Sanchez, porque a próxima Copa tem como principal sede a Espanha, né? Espanha, Portugal, Marrocos e um jogo na Argentina, outro no Paraguai, outro no Uruguai. Vai ter jogo 50 países nessa Copa, mas a mas a Espanha vai ser a sede principal. E por

falar em Argentina, o Ravier Milei falou que não vai por superstição. Eh, não sei se ele ia amenizar ou se ele ia aumentar o clima assim de constrangimento nas tribunas, mas enfim, vai ser uma ausência lá na na na nas tribunas de honra, porque vai preferir ver o jogo na Argentina mesmo. >> E pro futebol, pra partida, tá tudo certo? >> Tudo certo. Os dois times, assim, cada um ao seu estilo, né? Eh, enfim, e a

Espanha, a Espanha se se fosse proibida de treinar por dois anos ia jogar e ia parecer que tá treinando todo dia, né? porque já tá tudo assim muito muito ajustado no time da Espanha, um time que se se jogar vendado os jogadores se encontram no no campo. Então é só mesmo o ajuste em função do adversário. Coisas que técnicos treinam depois de de de receber ali os relatórios de análise de desempenho, né, dos dos jog do do do setor responsável e tal. Então a gente a gente tem e o time da Espanha já muito dentro do que do que vai fazer. A

Argentina já é uma incógnita maior, porque a Argentina ela é mais é maleável, né? Ela muda mais de acordo com o adversário, ela ela sente mais a temperatura do jogo. Então é uma é uma preparação um pouco diferente em relação a da Espanha, sem contar o fato de que a Argentina tem um dia menos para se preparar, né? Porque a Argentina jogou na quarta-feira e a Espanha jogou na terça. Outra mudança dessa final em relação aos aos jogos anteriores que nós tivemos, né, que nesse caso da final as entrevistas coletivas dos técnicos e de um jogador, né, vão ser hoje, vão ser hoje num evento em Nova York, não vai ser no estádio também, como geralmente acontece. Então, hoje a gente já vai ter

as palavras aí do Luiz Dela Fuente, o técnico da Espanha, e do Lionel Escalone, o técnico da Argentina, a partir das 18 horas no horário de Brasília. Leonardo da. Obrigado, Léo. Até. >> Valeu. Até mais.

>> Até mais. >> Intervalo. >> E já voltamos. >> CBN Brasil.

>> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com fond

trânsito.

>> Olha, cuidado agora com a rodovia Réges Bitencur. Para quem segue aí no sentido do interior trânsito, já dá uma provada a partir do rodonel Mario Covas. Temos um bloqueio ali total da régias no sentido de Curitiba na altura de Embu das Artes. No sentido de São Paulo, o caminho só congestiona depois do Rodo anel. >> Se a jogada é economizar, o tenda atacado joga no seu time. Hoje Cerveja

Heinek em Latais League 350 ml R,99 com a seleção de ofertas tenda atacado, a conta fecha. Então, atenção para essa situação aí na rodovia Réges Bitencur, no sentido da capital paulista, que tem essa interdição na região de Imbu. Então, Redes Bitencur, sentido São Paulo, região de Imbu, tem interdição agora.

Temos mais uma tarde de sol em São Paulo, 24º. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo.

>> O tempo segue firme em todo o estado de São Paulo nessa sexta-feira e a condição permanece durante todo o fim de semana. A atuação de um bloqueio atmosférico impede a chegada das frentes frias, também impede a formação de nuvens de chuva, mantendo dias de sol, céu praticamente sem nuvens e sem previsão nenhuma de chuvas. Na capital, as tardes seguem agradáveis, com temperaturas próximas dos 26º ao longo da tarde de hoje, enquanto no interior o calor será mais intenso, principalmente no oeste, noroeste e norte paulista, onde as máximas vão variar entre 31º, enquanto leste e áreas da serra permanecem com temperaturas um pouco mais amenas. O principal destaque será a baixa umidade relativa do ar durante todo o fim de semana. Grande parte do interior fica em atenção com índices entre 20 e 30%, favorecendo aumento de riscos de queimada e exigindo cuidados com hidratação e também evitar a exposição ao sol durante as horas mais quentes do dia. Também tem risco de rajadas de

vento moderadas, principalmente entre a grande São Paulo, Sorocaba, Vale do Paraíba e o litoral, mas sem expectativa de chuva ou temporais. Então, em resumo, o fim de semana será de tempo seco, calor durante o período da tarde e noites e manhãs mais amenas em todo o estado. Aline Araújo da Clima Tempo. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

C

repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026, Apex Brasil anunciou um plano de R0 milhões deais para diversificar os mercados de exportação do país, a medida uma reação ao novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A iniciativa do governo Trump pode atingir 7 bilhões 200 milhões de dólares em produtos brasileiros. O plano envolve 57 entidades parceiras. Presidente da Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, Lauddemir Miller, afirmou que o objetivo é reduzir a dependência do mercado americano. Ele classificou a decisão da Casa Branca como absurda e argumentou que as novas sobretaxas prejudicam também a inflação e a indústria dos Estados Unidos.

O ministro do STF, Alexandre de Moraes, marcou pro dia 28 de julho o depoimento do senador Flávio Bolsonaro à Polícia Federal no inquérito que apura a suspeita de calúnia contra o presidente Lula. A investigação foi aberta em virtude de uma publicação do pré-candidato à presidência pelo PL na Rede Social X em janeiro. Flávio atribuiu a Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras e fraude em eleições. Um terremoto de magnitude 7,4 atingiu a costa sul do México. Os Estados Unidos emitiram um alerta de risco de tsunami para até oito nações da América Latina.

O tremor aconteceu no mar, perto da cidade mexicana de Porto Madeiro. Também foi sentido em partes da Guatemala e até em El Salvador. Até este momento, não há relatos de danos ou vítimas. No horário de Brasília, 1:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil.

CBN Sabores com Ruste Marceline.

E aí, Rust? >> Boa tarde, Sardemberg. Boa tarde, Cásia. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde, R.

Rús, a gente vai fazer um uma final de copa aqui. Vamos fazer uma final de copa aqui. Listar os próos contra das culinárias Argentina e espanhola. E aí o leitor a gente decide qual é a melhor. >> Mas vamos começar. Vai lá, você começa.

>> Vamos lá. Olha só, Sardenberg, qual é o melhor time? A gente vai saber no domingo, né? Eh, e aí eu pensei da gente fazer essa brincadeira aí pra gente tentar mais ou menos fazer um panorama de comparação entre as duas cozinhas, a espanhola e a argentina, pra gente meio que chegar numa favorita. Qual que será que a gente vai mais gostar? Qual que é

aquela que a gente vai tender para um lado? Olha só, vamos começar então a fazer um desenho aqui, tá? Eh, se a gente pensar em relação a uvas, a principal uva argentina, o Malbec, muito ali ligado à região de Menda, se a gente for pro lado da Espanha, a gente vai ter aí o Tempranilo, principalmente da região da da Rio e entre esses dois aí é difícil, viu, Sardeg? Eu eu eu eu que gosto de um vinho um pouco mais mais assim pegado, eu prefiro Malbec. Então eu para esse lado eu iria pro Malbec. E

você, Sardenberg, você que é mais especialista nesse assunto do que eu. >> Tempranilho. >> Eu também. >> Tempranilho. Aí, ó. Então, pronto. Agora

vamos >> eh agora vamos pensar no principal prato dos dois países. Aquela coisa que é o prato de festa, aquele prato que se prepara eh ao ar livre, aberto, aquela paelha imensa ali do lado de fora que você vai preparando o arroz, colocando os frutos do mar, você tem toda aquela preparação, uma coisa muito bonita, muito vistosa. E do lado argentino a gente vai ter aquela parrija, aquela grande parjada que você vai começar ali com a morcila, com os tintulines, depois você vai pr as carnes, você vai ter os legumes grelhados, você vai ter ali o a provoleta que é o queijo, regarudo com chimichurre, é o choripan que é aquele sanduíche com a linguiça. Eu acho que desse lado aí eu vou pr eu vou pra Argentina de novo. Sard já já é dois a 2 a 0 pra Argentina. Cásia.

>> Ah, eu vou pro lado dos arrozes. >> Arrozes? >> Isso. >> É, eu vou ficar com a caia também. >> Meu Deus do céu. Você tá ficando, você e

a Argentina estão ficando isolados, mas vamos continuar. Qu sabe seira. >> Então, então vamos ver aqui, ó. Vamos, vamos pensar o seguinte aqui. Sessão de vermute ou rereêz?

>> Herêz. >> Herê. >> Herêz. Desse lado nós combinamos aí. Estamos certo. Agora vamos pensar aqui é

os cafés argentinos, aquela coisa de Buenos Aires que a gente chega e vai ter ali as Mediaalunas, toda aquelas coisas dos folhados ali. E se a gente vai pro lado ali e eh dos cafés mas de Madrid, a gente vai encontrar muitos churros com chocolate, algo muito ligado aí ao final da tarde, início da noite. E nessa vocês vão pro churos com chocolate ou vocês vão na media aluna? Mé aluno e doce de leite. Primeiro primeiro voto meu paraa Argentina aqui.

>> Ah, exatamente. Eu também sou doce de leite de Aí eu eu vou no zer a zer >> zer a zer. >> Zer a zer. >> É isso, Carlos Alberto. >> Zer a zer não.

Eu e entre empanadas e tortilhas e aquela comida de rua. >> Tortilha. >> É, eu vou. >> É, esse aí, esse aí é difícil, viu? Esse aí para mim é quase um zer a zer. Adoro

as duas, viu? As empanadas. É que que é aquela comida de rua, né? Quando a gente tá em Buenos Aires e passeia ali pelas calçadas, tem várias casas de empanadas, o pessoal pega, compra ali e leva para casa ou sai comendo. A tortilha também essa muito essa comida, essa comida de rua, é o tapas espanhol mais conhecido.

Eu acho que nisso aí é complicado eu tomar uma decisão, mas eu acho que que talvez eu iria ir pras tortilhas um pouco mais pela pela complexidade ali de de do preparo, né? Agora e você nem falou daquelas tapas espanholas que vem que vem peixes, né? >> Isso. Exatamente. Porque é o seguinte, Sadenberg, Argentina, se a gente vai pr pra região dos campos, se a gente vai até mesmo pra Patagônia, a gente vai encontrar muito cordeiro. O cordeiro é

muito presente é na cozinha argentina. Já a cozinha espanhola, principalmente a região mais ligada ali ao Mediterrâneo, tem muitos frutos do mar. A gente vai encontrar os camarões, os chipirões, várias coisas ligadas a frutos do mar. Entre cordeiro e frutos do mar, o que vocês preferem? >> Frutos do mar.

>> Frutos do mar. >> Cordeiro. Vocês estão vendo para quem que eu tô torcendo, né? >> Eu a gente tá percebendo, viu, Rush? Agora da minha parte aqui tá dando Espanha. Vai ser Espanha.

>> Tá dando Espanha, né? É, >> eu tô vendo também para que lado vocês estão indo. Eu tô vendo para que lado vocês estão indo aí. A torcida da CS é interessada porque ela botou Espanha no bolão >> como campeã. >> É, eu vi. Eu tô sabendo, tô sabendo,

Sardemberg. Pois é. E agora eu conheço os dois países. Já visitei tanto a a Espanha quanto quanto a Argentina. São dois países que eu adoro e um acaba herdando de uma maneira. A Argentina

acabou recebendo muitos espanhóis, só que ela receberam muito italiano e tem uma influência muito mais ligada à cozinha italiana do que a cozinha e espanhola. O que é bastante curioso, a imigração da da dos italianos para para que se fixaram em Buenos Aires é muito maior. Então a gente vai encontrar muita pizza, muito inho, esse tipo de cozinha e não necessariamente a cozinha espanhola, né? >> É. E você vê no nome dos jogadores, né?

Maradona, Messi, do do nome italiano, né? >> Exatamente. Exatamente, né? muito nome de italiano. Agora, em relação a restaurantes de alta gastronomia, aqueles restaurantes mais estrelados, aí não tem jeito, é Espanha disparado, viu?

>> Espanha disparado, né? >> Disparado. Aí é disparado. Aqui pata negra. Pata negra ou ancho?

>> Pata negra. Opa. >> Ah, ancho. >> É diferente. >> É, esse aí, esse aí é difícil, viu? Esse

aí é difícil. >> Ah, pata negra. Opa. Pata negra. >> Nesse momento você é a voz dissonante, só nessa categoria.

>> É. Não, eu acho que para esse lado eu vou pro Sardemberg, viu? Aí a pata negra, para mim o melhor carne do mundo são aqueles aqueles porquinhos ibéricos ali, próximo de Rabugo, próximo ali de Portugal, aquilo ali é bom demais. Nossa Senhora. >> Tá certo.

>> E o placar da partida vai ser qual então na sua avaliação pra Argentina? >> Quer ver? Quer ver? >> Ah, vamos pôr aí 3 a 2 pra Argentina. Um jogão de bola.

>> Que jogão. >> Jogão. Jogão. Vai ser um jogão. 3 a 2 pra Argentina. 3 a 2 para Argentina no

tempo normal ou na prorrogação? >> Ah, na prorrogação, talvez 2 a 2, 3 a 2 no finalzinho ali pra Argentina. >> É, >> tá certo. >> Bom, eu ainda eu tô pensando no placar, mas vai dar Espanha. >> Quer dizer, no placar se tá em suspenso.

>> Tá em suspenso. Vou decidir isso. Mas é Espanha, isso já sei. >> É, eu também torço pra Espanha. E o que eu gostaria mesmo é que tivesse >> jogo, prorrogação e pênaltis. Nossa

Senhora, fica bem emocionante >> com muita emoção >> isso aí. Igual a última Copa, né? A última Copa também foi assim. Isso aí >> última Copa Argentina e França, foi trê a trê, a prorrogação deu empate também e aí foi pros pênaltis e a Argentina ganhou nos pênaltis. >> É, e eu lembro que foi Messi fazendo gol e Mbappé fazendo gol. Um fazia, o outro

fazia. Foi impressionante aquele jogo. >> Bom, Rust Marcelin, obrigado, Rust. Até a semana. >> Até. Abração para você, pra Cácia, para

todos os ouvintes. Até semana que vem. Bom jogo, domingo para todos. >> Obrigada, Rush. >> Sabe que para falar um pouquinho de futebol, tem jogo no sábado, né, que é a disputa de terceiro e quarto. Mas é uma

porcaria, né? Imagina disputa de terceiro e quarto. Desimado, >> a gente pode, quer dizer, o cara são os perdedores, né? O jogo dos perdedores não devia ter esse jogo de de o Felipão, nosso técnico, o Felipão, ele disse que não devia ter esse esse disputa de terceira e quarto. Caiu na semifinal, caiu na semifinal, pronto, vai embora para casa e põe na põe lá na no currículo que foi semifinalista eh da Copa, ponto final, né?

>> Faz uma contagem ali de pontos pelo desempenho durante, né, o torneio para definir quem é terceiro, quem é quarto lugar. Mas e aí, quem vai ganhar sábado? Ah, tô torcendo pra Espanha, né? >> Não, sábado. Sábado vai ser a França.

Ah, ganha qualquer um. >> Os ouvintes estão aqui, ó. Valmir da Silva, Espanha 5 a 1, de jeito nenhum. 5 a na Argentina, mas nem >> tá muito otimista. >> Tá certo. Intervalo

>> e já voltamos. >> CBN Brasil.

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Minha ideia de casa tem escalação campeã.

Trânsito.

Olha, cuidado ainda com a rodovia Réges Bitencur. Tivemos um acidente sério. Uma ocorrência ali entre um caminhão e uma moto na altura do quilm 276, sentido da capital. Eh, duas vítimas por ali e o helicóptero águia da Polícia Militar inclusive foi acionado para socorro a uma das vítimas. O trânsito pela Réges no sentido da capital já trava a partir do rodo Mário Covas. Claro, já temos

consequências também pela pista externa do rodonel Mário Covas, né, com a dificuldade do motorista se aproximar ali da região da Réges e fazer o acesso pra mesma. E para quem segue no sentido do interior pela Réges, há dificuldades na passagem pelo 276 devido à curiosidade do motorista que passa ali pela região, mas ali na frente, entre o rodo anel e a passagem por embudas artes, o motorista volta a encontrar o trânsito congestionado aí excesso de veículos. Se você não quiser ficar parado no trânsito da Réges, uma opção é pegar o rodoelar de São Paulo pela rodovia Raposo Tavares, que a partir do rodo anel apresenta boas condições. >> Vem aí uma virada de temperatura. Nessa mudança, o corpo sente, o nariz reclama e até dor de cabeça pode vir no pacote.

Então pede Medley, porque o tempo muda, mas o padrão Medley continua. O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade? E ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais. Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no

mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na ilha Musical. Ingressos à

venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master, Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo,

CBN, Valor econômico e Ministério da Cultura. >> O mundo corporativo mostra por reconhecer o desempenho das pessoas pode ser uma estratégia importante para os negócios. Nossa convidada é Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashin, uma plataforma que ajuda na gestão de incentivos. >> 90% das pessoas ficam nas empresas que têm programas, seja de incentivos, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais.

>> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN, domingo às 10 da noite em horário alternativo. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

CBM

CBN Brasil.

Temos agora informação chegando direto de Manaus, ainda sobre aquele vazamento de um gás tóxico que nós informamos nesta semana. Quem tá acompanhando os desdobramentos dessa história, inclusive a multa aplicada à empresa responsável, é o repórter Ricardo Chaves. Boa tarde para você, Ricardo. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você, pro Sardenberg. É isso, Cáia. As equipes do

Corpo de Bombeiros seguem trabalhando no resfriamento dos tanques da empresa Inova que fica no Distrito Industrial. Isso, Cácia, mais de 41 horas após o vazamento de estireno, que é essa substância considerada tóxica e inflamável. Segundo os bombeiros, ainda a liberação de vapores do produto químico, mas em intensidade bem menor do que a registrada. Isso no início da ocorrência. A aviação é que 80% do material liberado atualmente seja formado por partículas de água que estão sendo utilizadas na operação de resfriamento. Por medida de segurança,

uma área de aproximadamente 300 m² ao redor da fábrica permanece isolada. Uma nova avaliação eh deve definir se as empresas próximas poderão retomar as atividades. Bom, os Manaoras têm sentido os impactos, Cácia. A Secretaria de Estado de Saúde informou que 204 pessoas procuraram atendimento médico desde o vazamento. 192 já receberam alta, enquanto 11 seguem internadas. A secretaria também

confirmou a morte de um homem de 67 anos que procurou atendimento. Isso após relatar malestar. No entanto, a secretaria, segundo a secretaria, não foi identificada a relação direta entre esse óbito e o acidente, já que esse paciente ele teria histórico de doença respiratória crônica. Enquanto isso, nas escolas aqui da capital amazonense, as aulas continuam suspensas. Isso pelo menos em 12 escolas estaduais e 10 unidades da rede municipal localizadas localizadas próximas a essa área afetada. Tudo ainda tá sendo

dimensionado, Cásia. Tanto que o retorno das atividades depende de uma nova avaliação das condições de segurança. Já tem desdobramentos, inclusive com relação a penalidades. A prefeitura aqui da capital multou a empresa em mais de R$ 4.500.000.

Isso após uma inspeção técnica que apontou níveis de poluição atmosférica acima do considerado seguro para a exposição humana. Já a polícia civil aguarda a liberação da área para realizar a perícia que vai apontar as causas do acidente. Tem algumas hipóteses. A principal hipótese trabalhada pelos bombeiros é de uma reação espontânea no interior do tanque de armazenamento do produto. Nota, a empresa Innova afirma que a situação foi controlada, isso conforme os protocolos de emergência, que não houve incêndio nem vazamento de produto líquido para fora da área de contenção e que segue colaborando com as autoridades.

Aí a informação do Ricardo Chaves, a gente teve um probleminha só na última fala dele, mas deu para captar, né, que as autoridades continuam aí as investigações do que pode ter levado a esse vazamento de gás em Manaus. >> E agora vamos com a Ana Luía Bessa, que tem informações sobre o dia de hoje na guerra do Oriente Médio. Ana Luía e você ouvinte. Espera um pouquinho que a gente vai ajustar aqui o microfone da Ana Luía Bessa. Aparentemente a gente teve algum problema. Ana Luía, passa,

por favor, para esse lado pra gente poder acompanhar com mais clareza tudo que você vai trazer de informação pra gente e aí a gente vai ter melhores condições técnicas para acompanhar todo o noticiário de hoje em relação aos impasses no Oriente Médio. >> Alô, alô 1 do TR. Agora me escuta, Senemberg, agora foi. Uma ótima tarde a você, Sardemberg, a Cácia e aos nossos ouvintes. O Irã acusou os Estados Unidos nesta sexta-feira de ter realizado bombardeios contra a infraestrutura civil no sul do território iraniano. Um

vídeo divulgado por agências de notícias estatais do Irã mostraram pontes destruídas em uma cidade costeira. Sete pessoas morreram, segundo a agência Irna. Um aeroporto também foi atingido e houve relatos de ataques à cidade de BER, no sul do país, que é onde está localizada a única usina nuclear iraniana. Os Estados Unidos assumiram a autoria desses ataques. Além disso, Sadenberg, o presidente norte-americano Donald Trump não eh descartou um ataque terrestre à costa ou as ilhas do Irã. Em

resposta, a Terçou ataques aéreos contra bases e aeronaves militares norte-americanas na Jordânia, no Kuwait e no Qatar, que a gente lembra a maior base militar dos Estados Unidos no Oriente Médio. O Kuit informou que uma usina de destabilização de água e geração de energia foi atingida por esses ataques, provocando ali um incêndio e danos à instalação. O Irã atacou também o leste da Síria nesta sexta-feira, segundo a mídia estatal iraniana e uma fonte militar Síria, no que representa Sardemberg o primeiro ataque conhecido de Terã contra o território sírio desde o início da guerra regional, no começo deste ano, mas importante frisar que a Síria negou essa informação. Agora, no estreito de Ormus, onde o conflito voltou a interromper o fornecimento global de energia, fuzileiros navais americanos abordaram o navio tanque e outra embarcação teria sido atingida por um projétil. E vale destacar, Sademberberg, e você ouvinte, que o distrito de Ormus tem o menor número de travessias diárias desde maio, segundo dados do setor de navegação, com a maioria dos navios parando ou dando meia volta. Apenas três

navios de carga cruzaram o estreito Jormus ontem, por exemplo. Agora no campo econômico, o barril do petróleo tipo Brend está cotado a 86 com elevação de 3%. Sardenberg, >> tá certo. E a guerra tá ficando assim uma uma tá ficando uma coisa assim meio parecido com a guerra da da Rússia e do da Ucrânia, né? É o assunto que vai vai ficando lá nas páginas de baixo aqui. Eu

tô vendo aqui o o site do New York Times. A primeira página eles estão falando de da fumaça, dos incêndios do Canadá, que atinge a cidade dos Estados Unidos. Falam da inflação americana, falam dos ataques de Trump ao sistema eleitoral, aquela velha tese do Trump, que o sistema eleitoral americano eh favorece os democratas. >> Eh, que mais? Se falou sobre eleições no estado na em campanha para as eleições de meio de mandato e só depois é que vem noticiário sobre a guerra. Isso é um mau

sinal, né? Quer dizer, sinal de que não tem negociação de paz, não tem >> eh não tem negociação de paz, não tem, enfim, nem negociações indiretas, né, através de terceiros países. Ana Luía Bessa, obrigado, Ana Luía, até.

intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. >> O Quijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos nacionais e internacionais. Dados do setor indicam que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas. e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhões deais. O avanço reflete a capacidade dos

produtores de agregar valor ao leite e ampliar a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade também impulsiona o turismo rural com iniciativas como a Rota do Queijo Paulista, desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com a Faesp. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito.

Olha, observando agora novamente a região do viaduto Grande de São Paulo, mas a gente falou de trânsito muito parado por ali, tem um caminão quebrado para quem segue pelo viaduto grande de São Paulo no sentido do centro da cidade. Travou aamelo a parte da Salin Faramuf. A alternativa que a gente já deu mais cedo ali da rua do orfanato e a capitão Pick Chaves também já tá travada. Travou a paz de Barros nessa aproximação ali com a região da Ania Melo e claro sobrou já também para Francisco Mesquita, para quem vem ali da região de São Caetano e tenta se aproximar do viaduto grande São Paulo. Tudo muito ruim. pelo menos para quem

vende São Caetano, a presidente Wilson é uma alternativa pro motorista fugir desse congestionamento todo. A juntas provisórias também tem trânsito travado no sentido do centro, reflexo também de dificuldades ali pro acesso ao viaduto grande São Paulo. ACT já tá ali na região para tentar fazer essa retirada desse caminão que trava o viaduto grande de São Paulo no sentido do centro e tentar desafogar o trânsito ali da região da Vila Prudente, que como eu falei tá muito ruim no momento. Com nossos planos de pecúlio, seguros de pessoas e assistências, você garante segurança e tranquilidade. Conheça na unidade Gboex de São Paulo.

Gboex.com.br. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática. E assim

transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos.

Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

Se

>> repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O indicador do Banco Central, considerado uma prévia do PIB, avançou levemente 0,1% em maio, na comparação com o mês anterior. Foi o segundo crescimento seguido, apesar da desaceleração. Em abril, o IBCBR havia registrado alta de 0,4%. No período comparado, a indústria e o setor de serviços apresentaram elevação.

Já a agropecuária teve queda. No acumulado do ano até maio, o indicador subiu 1,2%. O cantor Newton Nascimento, de 83 anos, foi internado por causa de uma pneumonia. Em nota publicada no Instagram do artista, a equipe dele informou que o quadro é estável e Milton apresenta boa evolução clínica. De acordo com o comunicado, o cantor deve receber alta nos próximos dias e manter o tratamento em casa.

A China classificou como infundada a acusação do presidente Donald Trump de que Pequim teria cometido a maior violação de dados eleitorais da história ao obter ilegalmente informações de cerca de 220 milhões de americanos. O porta-voz do Ministério Chinês das Relações Exteriores afirmou que o país nunca teve interesse em interferir nos assuntos internos dos Estados Unidos e negou que a China tenha cometido crime. Em pronunciamento na noite de ontem, Donald Trump voltou a atribuir a derrota para o democrata Joe Biden em 2020 à intromissão externa. A acusação do republicano contradiz uma avaliação de 2021 da inteligência dos Estados Unidos. A investigação não encontrou indícios de interferência em qualquer aspecto técnico da votação, incluindo registros de eleitores, cédulas, apurações ou resultados. No horário de Brasília,

1:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil,

fazendo um balanço das eh do efeito das novas tarifas sobre o setor do agronegócio, a Confederação Nacional da Agricultura chegou à seguinte conclusão: 64% das exportações do setor para os Estados Unidos estão estão fora da a tarifa adicional de de 25%, estão, portanto, nas exceções. Agora, produtos como madeira, ovos, ah, madeira, arroz, ovos e açúcar seguem sujeitos a essas exportações. Então, 36,5% das exportações do agronegócio brasileiro para os Estados Unidos serão taxados com essa tarifa adicional de 25% anunciada ontem pelo governo americano. A tarifa entra em vigor dia 22. O setor, o setor agronegócio diz que continua negociando para tentar conseguir mais isenções.

Viva voz com Vera Magalhães.

>> Vera, >> oi Sardemberberg, boa tarde para você e para Cácia. Boa tarde pros ouvintes também para quem tá assistindo vocês aí no CBN Brasil. Boa tarde, Vera. >> Vera vai falar do tarifato, as reação do governo ao tarifato, do governo nos meios políticos e de uma dúvida que aparece para o governo brasileiro, que é eh recorrer ou não à reciprocidade, isto é, taxar, por exemplo, produtos americanos. Como é que está isso, Vera?

>> Por enquanto tá prevalecendo a decisão de não taxar, pelo menos de imediato, os produtos americanos. Portanto, não aplicar no primeiro momento a lei da reciprocidade, certo? Dem, conversei ontem com várias autoridades, tanto do palácio quanto da equipe econômica. Conversei também com autoridades do Congresso e essa era a tônica dominante, a de responder com medidas que acabem amenizando o prejuízo pros setores atingidos, como o governo fez da outra vez. Então, né, essa segunda edição do Plano Brasil soberano. E aí o governo

vai se valer de uma excepcionalidade eh do defeso eleitoral paraa qual o Congresso tá bem receptivo. Conversei com a Câmara, conversei com autoridades do Senado e mesmo com as dificuldades que existem no relacionamento do Lula com o Davi Columbre, por exemplo, isso não deverá ser um problema. para responder a ao novo tarifácio, eles estão dispostos a aprovar uma medida com nov uma medida provisória com novas eh ali concessões aos setores atingidos e fazendo uma exceção à regra da lei eleitoral que proíbe novos desembolsos nesse período de campanha eleitoral. Então o Lula vai se beneficiar de algum modo da decisão do Donald Trump porque vai poder de novo anunciar medidas que tem apelo para um setor importante aí do empresariado, vários setores do eh da nossa economia e eh fazer isso sem infringir as regras da lei eleitoral, porque o Congresso vai dar a ele provavelmente essa excepcionalidade. Eh, a ideia até aqui e que vem sendo seguida é deixar que o Itamarati, a Fazenda, o Banco Central e o Geraldo Alkim respondam ao Trump e o Lula fique mais ou menos salvaguardado fora disso, porque tem um temor de que ele ao falar de improviso, erre no tom e acabe escalando a a confusão diplomática e que tire do governo a legitimidade que teve nesse nesse primeiro momento, ou seja, o Brasil foi atacado, foi atacado unilateralmente, sem nenhuma justificativa, porque o Brasil é deficitário na balança comercial pros Estados Unidos. Eh, e a

reação toda no mundo foi de rechaçar as novas tarifas e mostrar que elas não têm razão de ser do ponto de vista meramente econômico, meramente comercial. Então, por enquanto, o Brasil tá ganhando nessa briga. Se o Lula errar no tom e partir paraa briga com o Donald Trump, é tudo que o Marco Rúbio e que a família Bolsonaro quer. Então, o máximo que se puder evitar que o Lula toque no assunto é a ideia nesse primeiro momento. >> E acho que também tem uma outra questão nesse primeiro momento, né, de não tomar uma decisão nesse instante sobre a reciprocidade, que é a seguinte. A gente

tem na semana que vem, a partir do dia 22, próxima quarta-feira, os 25% e ainda tem a possibilidade de os Estados Unidos aplicarem uma nova taxa de 12,5% contra o país, naquela alegação de que o Brasil tem comprado bens produzidos por outros países com trabalho forçado, ou seja, ainda pode vir mais uma sobretaxa por aí, né? Pois é, ô Các, o que vai tornando a decisão meio insustentável até do ponto de vista da economia dos Estados Unidos. Daí porque muita gente acha que vai ter em algum momento um freio de arrumação por parte da do governo americano em relação a isso. Outro temor que existia ontem quando eu conversei com algumas pessoas era de que houvesse uma penalização específica por conta do PIS. E aí é outra situação que pode ser benéfica do ponto de vista político pro Lula, porque o Pix é altamente popular, é disseminado no Brasil inteiro entre eleitores de todo e qualquer candidato e uma ofensiva americana contra o Pix, no entendimento do governo, aumentaria essa sensação eh de desaprovação em relação às ações americanas que já aparecem nas pesquisas, apareceu muito fortemente na pesquisa da e acabaria de novo dando ao governo um discurso de legitimidade, um discurso de que tá do lado certo sendo atacado de forma injusta, indiscriminada por parte do Donald Trump.

>> Tá certo, Vera Magalhães? Obrigado, Vera. Até a semana. >> Ah, a semana não, que semana que vem eu tô numa breve folga, Saberg. Volto dia 27 a falar com você. Bom, mas até mais

tarde no ponto final. Combinado? >> Sim, ainda tem. Ah, então >> combinado. Então, falou, Vera. Obrigado.

Até. Boa viagem. Divirta-se. >> Obrigada, gente. Um beijo. Tchau.

>> Até mais. Tchau. Tchau. >> Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

>> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Trânsito.

A gente volta a falar da rodovia RBencur. Continua complicada no sentido de São Paulo. Mais cedo teve um acidente sério ali na altura do 27 e o motorista já encontra o trânsito complicado já a partir do rodonel Mário Covas. Como tá difícil sair da pista externa do rodonel Mário Covas para ingressar na rége sentido do São Paulo. O trânsito pela pista externa do Rodonel já para a partir da rodovia Raposo Tavares. A

pista interna dificuldades nessa passagem pela Réges e no sentido do interior a Régis tem congestionamento por excesso de veículos na altura de Embu. Se a jogada é economizar, o tenda atacado joga no seu time. Hoje Cerveja Hein Latais League 350 ml 499 seleção de ofertas tenda atacado, a conta fecha. >> O mundo corporativo mostra por reconhecer o desempenho das pessoas pode ser uma estratégia importante para os negócios. Nossa convidada é Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashin, uma plataforma que ajuda na gestão de incentivos. 90% das pessoas ficam nas

empresas que têm programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais. >> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN, domingo às 10 da noite, em horário alternativo. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu

negócio tem tudo para ganhar.

>> Trânsito.

>> Ronaldo Rodrigue se despedindo por hoje aqui do CBN Brasil. Traz uma última informação pra gente, Ronaldo. >> Ah, um excelente final de semana para todos. Já aproveitando aqui a oportunidade e olha destacando a Tiet porque muita gente vai aproveitar o final de semana, vai pegar TT, vai pegar rodovias e a Tietil sentido Airton desde o Cebolão até a Dutra e sentido Castelo Branco desde a Ponte Aricanduva até a ponte das bandeiras. Volta a parada Júlio de Mesquita até o sistema Inguera Bandeirantes. A dica é utilizar o

corredor da irmã no Marquete da Marquez São Vicente que tem melhores condições, principalmente em direção ao Piqueri e aí você já começa a ganhar um tempinho na sua sexta-feira. Bom final de semana a todos mais uma vez. Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br.

Sujeito à análise. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas e você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura.

CBN Brasil.

O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina.

Oi! Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo certo, Teco. Boa tarde. >> Saiu aquele índice de atividade econômica do Banco Central, IBCBR e mostrou a referente ao mês de maio, né, mostrou um crescimento bem bem pífio da economia, né? >> Uhum. Cresceu 0.1 em maio. Eh, já tinha

crescido o 0.4 em abril, né? Então, desacelerou de abril para maio e tá um pouco em linha com que todo mundo imagina que vai ser o ano, né, Salemberg? Um um crescimento ali ao redor de 2%, onde o primeiro trimestre é bom e os outros vão se enfraquecendo, né? O segundo cai sobe menos que o primeiro e por aí por aí vamos embora, né? foi

muito parecido com os últimos anos, inclusive tem uma expectativa de crescimento de meio pro segundo trimestre e depois de zero pro segundo semestre. Então a gente deve chegar nesse número, né? Quando você olha ali um monte dado da economia, dá para ver claramente que fora um setor ou outro, essa indústria de extração que tá muito forte ali de petróleo, de minério, alguma coisa de serviços, eh os números estão desacelerando, né? O próprio Cajed veio, veio bem pior. Já tem número ali na margem mostrando que a economia que, enfim, em algum momento também para surpresa de ninguém, esse juro ia bater, né? O juro continua muito alto. A gente

já tá fazendo milagre ali há muito tempo, né? Com muito dinheiro que o governo vai injetando na economia, mas quando para de jogar esse dinheiro, o juro impede um crescimento mais forte. Então, tivemos crescimento, o segundo trimestre vai ter crescimento e o segundo semestre vai ser mais fraco, como foi o ano passado e o retrasado. Eh, você tem que no período janeiro, maio deu um crescimento de 1.2% e em 12 meses 1.4, né?

>> Uhum. >> Eh, você vê que tá crescendo já menos, né, Starberg? E o ano passado foi muito isso também. No ano passado teve uma ajuda muito grande do agro no primeiro trimestre. Esse ano teve também, mas o ano passado foi muito muito forte. E aí

você carrega um pouco ali, né? Chega ali março, abril, o governo abre a carteira também, paga precatório, põe um monte de dinheiro para lá e para cá, isso também dá uma segurada, mas depois a economia mostra que tá crescendo pouco, né? né? O governo tinha que fazer um pouco mais ali numa agenda de competitividade, de produtividade, de regulação, tentar olhar um pouco o que precisava ser feito para destravar a economia para que ela cresça independentemente da quantidade de dinheiro que se despeja nela, né? >> Tá certo, Teco Menina? Obrigado, Teco,

até a semana. >> Até a segunda. Tchau, tchau. >> E aí, Espanha e Argentina? >> Espanha, né? Deu Espanha, né? É, de já

deu. Você viu que ele tá falando como se já tivesse acontecido. É isso aí. Deu Espanha. >> É >> assim, deu Espanha. Deu

>> aqui no futuro. Deu Espanha. Tá todo mundo em festa. >> Boa. Certo.

>> Todo mundo em festa. Cásia subindo no bolão. Uma maravilha. >> Cásia milionária com os prêmios. Prêmio do bolão da firma pagando cervejada na terça-feira.

>> Olha aí. Não sei nem se eu venho trabalhar no segundo. >> Obrigado, Teco. Até. >> Até. Tchau. Tchau.

>> Até mais. >> Intervalo agora >> e já voltamos. CBN Brasil.

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

>> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedagioeletrônico.

>> Guilherme Gimenees. >> Cásia falando sobre rodovias agora. Castelo Branco tem caminho lento para quem sai de São Paulo e vai no sentido do interior. Primeiro trecho bem ali no comecinho na pista expressa, aproximação com 14. Tem uma ocorrência por ali bloqueando parcialmente a pista. A

lateral nesse pedaço inicial vale mais a pena. Depois boas condições até o rodo anel. E aí, caminho difícil, do 21 na passagem pelo Rodo Anel até a chegada, pelo menos até o qum 32, lá na aproximação com a Praça de Pedágio de Itapevi. Para quem vai no sentido São Paulo, Castelo ainda tem par no trecho final do 14 até o Cebolão. Também de olho no sistema Ahanguera Bandeirantes pra capital na chegada marginal TT Bandeirantes lenta por pelo menos 2 km.

Ahanguera melhor agora vale mais a pena entre o rodo anel e o acesso pra marginal. Por último, destacando o rodo anel Mario Covas, pista externa, sentido Dutra, comar ali do 24 até o 26, bem na passagem pela raposo, reflexo de ocorrência na via, depois libera pela interna em direção a Perus, lentidão na aproximação com 45 ainda devido a obras na via. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode

ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM,

>> CBN Brasil.

Momento do brinde com Suzana Parelli.

>> E aí, Susana? Oi, Sandemberg COVES. Boa tarde. >> Boa tarde, Susana. >> Susana tem vai nos falar sobre uma aula de harmonização. Harmonização entre

vinho e comida. >> É isso aí. Eu participei de uma degustação na quarta que repete hoje, sexta-feira. E aí, quero comentar e dar uma dica para vocês. Eh, essa harmonização, ela feita, foi feita por um somelhê francês que é o Mati Longeri, que ele tá aqui no Brasil por uma série de masterclass exatamente sobre vinho e comida. O Mati ele é um master somelier,

que é um título bastante exclusivo no mundo do vinho, de vez quando a gente fala de Master of Wine, mas o dele é um Master somilier, que é um título que você faz uma série de de provas, de degustações. Esse título é concedido desde 1969, ou seja, tem uns, né, mais de 50 anos e até hoje menos de 30 profissionais do mundo conquistaram esse título. Ou seja, tem que ter muito estudo, muita dedicação. E o Matiier é um deles. E tem assim, já que eu comecei a falar de Master Somelier, tem até um documentário que chama Som S o M, que conta o dia a dia de quatro somelhês que estudaram para esse concurso. E aí dá para o

ouvinte que quiser assistir, super vale a pena e dá para ter uma ideia de como é difícil conquistar esse título. Mas voltando a Mote, que é o um francês que tá aqui no Brasil, eu tava falando com ele primeiro assim, ele é de de Bordô, que é a terra do vinho, né, na França, né, super renomada essa região. Mas ele fala o seguinte, que ele foi estudar vinho na Inglaterra, porque segundo ele não dá para aprender vinho em Bordô, porque lá todo mundo já sabe. Então assim, para você ter conhecimento, ter a diversidade do vinho, é melhor migar paraa Inglaterra, que é um é um país mais assim aberto para vinhos de de todos os os lugares e não apenas o vinho francês de Bordô. E hoje em dia ele trabalha na cordomblê, na filial em Londres, porque a cordombê é uma escola francesa fundada há mais de 100 séculos atrás de estudo de gastronomia. E a

apresentação que eu assisti, que eu gostei bastante, foi uma masterclass, que é o que se repete hoje à noite. São cinco pratos combinados com cinco vinhos. E cinco pratos, assim, o ouvinte não não pensa assim que vai comer demais. São porções bem pequenininhas, porções para degustação. E a cada prato ele vai explicando porque que combina.

Então, por exemplo, eh, o a combinação que eu mais gostei foi um cordeiro ensopado com cuscuz marroquino, legumes e frutas secas e que ele harmonizou com um vinho brasileiro, que é um toriga nacional de uma vinícula que chama irrabene, que fica lá na Serra Gaúcha. E aí ele vai mostrando, ó, o tornega nacional tem esse tanino que é um pouco mais macio, que vai combinar com o cordeiro, o cuscus soma, né, combina com a acidez do vinho. Ele vai fazendo esse exercício que eu achei muito interessante. E ele foi falando esses conceitos que a gente fala que às vezes, né, fica meio que que é a acidez do vinho. Ele vai mostrando na comida como é que dá certo. Então, por exemplo,

começou com uma salada de peira, é queijo de cabra com uma vinagrete trufada e melinou com um vinho branco, que é um vernate de San Geminiano. Aí depois teve um uma brandada de pirarucu, que é o peixe amazônico com uma moqueca, né, também tem perendê e tudo mais. e que ele pôs um chardoné, mas não um xdoné chileno, mas não um um xdoné qualquer, um xdoné que tem uma proposta um pouco mais mineral, porque segundo ele isso combina com o molho, com dendê. Então ele vai fazendo esse exercício e a gente vai entendendo porque que alguns vios combinam mesmo com comida e e outras comidas não combinam com vinho. E além dessa harmonização, eu tive a chance de conversar com ele e, por exemplo, ele é adepto que pra gente, muita gente, a gente acha que é quase impossível de combinar, de, por exemplo, de carne vermelha com vinho branco.

>> Aí até falei para ele, falei: "Mas, Mat, não combina. O tanino da carne vai brigar com, né, com o tanino do vinho, vai brigar com a proteína da carne. Ele fala: "Não, Susana, combina. Tenta pôr um molho de ervas e faz essa experiência". Eu até brinquei com ele falando que eu ia fazer, que é comer um assado com esse molho, por exemplo, chamichuri, né? que tem tem bastante

verdinhos, vamos dizer assim, que ele acha que cabe com um vinho branco mais estruturado. Então, é é legal esse esse exercício de testar comida e vinho e ver o que funciona. Eh, essa última masterclass dele de hoje, ela acontece às 7 da noite lá na Lecordomblê, que é uma escola que fica aqui em São Paulo em Pinheiros, e custa R$ 200. >> A a participação, né, é Le Cordon BL. E tá certo. E aquele vinho brasileiro

que você citou, como é que é mesmo? >> Ele é um toriga nacional e a vinícula chama, eu sempre erro falar o nome dele, é irriar, que é I R I >> E i R I B A R R E N. É uma vinícula pequena lá da Serra Gaúcha que faz coisas bem interessantes. E no caso é um toriga nacional, que é uma uva portuguesa, mas foi plantada lá na Serra Gaúcha. >> Tá certo, Susana? Obrigado, Suzana. Até.

>> Até. >> Até mais. Cái e para o jogo Espanha e Argentina, nós Você achou aí a vinícula, né? >> Achei aqui, ó. Eh, e Ibarre, né? Turiga

nacional. Achei aqui. Tem inclusive a venda aqui no Brasil, né? Não apenas nessa experiência de degustação que a Susana falou pra gente. Aí o preço varia entre 260, 280, dependendo de onde a pessoa comprar. Então é um Turiga

nacional e barrin >> no mercado brasileiro. Então >> isso. >> O C, então voltando a falar do jogo da Espanha e Argentina, a grande final da Copa, nem vamos dar bola pro jogo de terceiro e quarto lugar. Se bem que teve um ouvinte que mandou uma mensagem aqui interessante dizendo o seguinte: >> "O tem um tem um interesse no jogo do terceiro e quarto lugar >> que é o que o Mbappé e o Harry Kennem se tornar artilheiros da Copa. >> Ah, bem lembrado. Verdade.

>> E aí ganha a chuteira de ouro como artilheiro da Copa. Então tem esse interesse aí restrito ao >> quem vai ser o líder da artilharia nessa Copa. E aí depois Espanha, Argentina você diz Espanha ganha no Mas no no bolão você tem que botar o resultado. >> Eu tenho que colocar o resultado. Eu vou refletir profundamente sobre isso para tentar acertar, mas não sei ainda qual vai ser o placar. Mas a Espanha vai

ganhar. >> Tá certo? Vamos fazer um rápido enquete aqui. Nosso operador Juliano. >> Espanha.

>> Espanha. >> Espanha também. >> Ana Luía Bessa. >> Espanha. >> Espanha.

>> Suélon Espanha. >> Espanha. E tá chegando aqui o Fernando, >> Fernando Andrade, >> Argentina, Daniel Mesquita, Daniel Mesquita e você >> um a E quem vai ganhar depois? Até onde? Você quer o jogo até segunda-feira? Tá

>> bom. Vamos ficando por aqui. Cas tivermos na produção >> a Ana Luía B e o Suel Tviana. >> Meus trabalhos técnicos. >> O Juliano Fonseca.

Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. Muito obrigado pela audiência. Aproveitem o fim de semana, aproveitem os jogos e até mais.

CBN