---
video_title: "Desaba a importação de ureia pelo Brasil"
video_id: oQpnJVe6A9Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQpnJVe6A9Y
video_date: 2026-06-25T09:24:35+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que o conflito no Oriente Médio afetou as importações brasileiras de ureia, principal matéria-prima para a produção de fertilizantes nitrogenados, usados em larga escala no país, como na soja, por exemplo. Segundo o relatório do Rabobank, as compras de ureia, por parte do Brasil, somaram cerca de 1,5 milhão de toneladas nos primeiros cinco meses deste ano, entre janeiro e maio. Esse foi o menor volume nos últimos dez anos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

Agora é hora do Cassiano Ribeiro [música] destacar um assunto do dia para você ouvinte que tá no campo. É hora do CBN Agro. Bom dia, Ciano. >> Oi, Fred. Bom dia. Bom dia para você,

ouvinte. O conflito no Oriente Médio afetou e muito as importações brasileiras de ureia, que é a principal matéria-prima paraa produção de fertilizantes nitrogenados, que são muito usados aí em larga escala no país, como na soja, por exemplo. Segundo o relatório do Rabobank, as compras de ure Brasil somaram cerca de 15 milhão eio de toneladas nos primeiros 5 meses deste ano, entre janeiro e maio. Esse foi o menor volume nos últimos 10 anos. Só em maio, o Brasil importou 116.000 1000

toneladas do produto, uma queda de 64% em relação ao mesmo mês do ano passado. Os analistas do banco afirmam que ainda é possível que o volume importado se recupere ao longo dos próximos meses, ainda neste ano e fique próximo ao de 2025. Mas diante do grande atraso de compras, a cada dia fica mais difícil alcançar esse número do ano passado. A importação menor de urefal dos preços internacionais. O conflito no Oriente Médio fez o produto ter uma super valorização, um movimento semelhante, inclusive a observado no início da guerra da Ucrânia em 2022. E

isso fez, obviamente, os produtores reverem a aplicação de fertilizantes. No caso dos fosfatados, que também são muito usados nos campos brasileiros, as importações totais estão 3% acima do ano passado, mas ainda assim o Rabo Research projeta uma retração na demanda por fertilizantes neste ano de 2026. A estimativa é de entregas de 45 milhões de toneladas no país, uma queda de pouco mais de 8% em relação ao ano anterior. Eu volto amanhã. Boa quinta-feira para você. M.