---
video_title: "CBN São Paulo - 26/06/2026"
video_id: gdNbG8xgIJg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gdNbG8xgIJg
video_date: 2026-06-27T03:47:10+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
do Brasil ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. É o menor patamar para o intervalo desde 2012, de acordo com o IBGE. O resultado mostrou relativa estabilidade em relação aos 5,8% registrados nos 3 meses até fevereiro. Total de desempregados foi estimado em 6.100.000

contingente estável no período comparado. Os dados fazem parte da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. A Advocacia Geral da União protocolou na Corte Suprema de Cassação da Itália a manifestação com as garantias apresentadas pelo ministro do STF, Gilmar Mendes, para a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli. Processo está relacionado à condenação da ex-parlamentar no Supremo pelos crimes de porte legal de arma de fogo e constrangimento ilegal. Recentemente, a justiça italiana recusou um pedido de extradição de Zambell para o Brasil referente ao caso da invasão dos sistemas do judiciário brasileiro para por incluir documentos falsos. No

horário de Brasília, 10:4. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música] >> Ainda na rede CBN, temos informação chegando com a Ana Luía Bessa e a atualização do número de vítimas no duplo terremoto da Venezuela. Ana Luía, bom dia. >> Cáo, o número de mortos por conta dos terremotos na Venezuela subiu para 589, segundo um balanço atualizado do governo venezuelano. O novo balanço também afirma que há 2.980

feridos. No entanto, não está claro se a estatística foi revisada em relação aos 4300 anteriores ou se a diferença é de pessoas que foram liberadas do hospital. Cerca de 200 pessoas estão sob os escombros e 250 edifícios foram danificados ou destruídos. As equipes de resgate seguem trabalhando para salvar os venezuelanos presos nos escombros. Cásia, >> muito obrigada, Ana Luía. E ainda na

nossa rede temos notícia chegando da capital federal. Marina Dantas. Cácia, após o registro de três casos de sarampa em crianças menores de 2 anos na zona norte de São Paulo, o Ministério da Saúde recomendou hoje a aplicação da dose zero da vacina tríplice viral em crianças de 6 a 11 meses e 29 dias para reforçar a proteção nessa faixa etária que é mais suscetível à infecção e à formas graves da doença. Além da capital paulista, a estratégia também foi recomendada para Guarulhos, que também fica em São Paulo, devido à intensa circulação de pessoas. Segundo o Ministério da Saúde, cerca de 100.000

doses serão enviadas para as duas cidades. Duas das três crianças que testaram positivo frequentaram a mesma creche e a terceira reside na mesma localidade. Todas apresentaram quadro clínico compatível com sarampo, com sintomas de febre, manchas avermelhadas na pele e sintomas respiratórios. Os três casos podem estar relacionados à importação quando a infecção ocorre no país a partir do contato com pessoas vindas do exterior e não afeta o status do Brasil como país livre do sarampo. Cásia.

Muito obrigada, Marina Dantas. Agora são 10:7.

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Naddia Calado. >> 10:08. [música] Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CBN São Paulo de hoje. Hoje é sexta-feira, 26 de junho de 2026. Vamos juntos até o meio-dia, hein? Com muita

informação para você aqui ligadinho na CBN. Hoje com participação especial de Nadedia Calado. Bem-vinda, minha amiga, irmã, parceira. >> Muito bom dia, Marcela. Muito bom dia aos ouvintes. Você estou, vocês estamos

juntos? >> Estou, vocês estamos juntas. Olha só, Guilherme Muniz folga. Ah, >> Caetano Folga >> me deixaram aqui, mas não acompanhada hoje na produção. Luiz Delbone já ali, ó, já todo correndo aqui junto com o Pascoal Júnior e Nadia Calada para me acompanhar nos microfones. Nós vamos

juntos, como eu disse, até o meio-dia. Tem muita informação para você hoje. Trânsito complicado aqui na cidade, dia chuvoso, não tão complicado quanto ontem, né? Vamos combinar que ontem tava bem difícil, mas se você tá tendo alguma dificuldade aí no trânsito, tem algum flagrante da cidade? Conta pra gente no 119991 9981.

Vamos começar girando a nossa reportagem rapidamente porque temos muito assunto para tratar. O prefeito da capital paulista determinou uma intervenção na empresa de ônibus Transunião. Isso por causa daquela investigação a respeito de suspeitas de ligação com o PCC. Ontem teve operação, Lucas Taveira acompanhou, acompanhou também a coletiva de imprensa e hoje traz os desdobramentos de toda essa operação ao vivo pra gente agora que são 10:09. Bom dia para você, Lucas.

>> Bom dia, Marcela. Nadedia, todo mundo ligado aqui na CBN. Essa junta que vai assumir agora a transunião vai ser composta por uma gestão da da com interventor da SP Trans e representantes da procuradoria geral do município e da secretaria municipal da Fazenda. Esse interventor da SPS é o Ângelo Fed, funcionário aí de carreira da SPRS há 49 anos. Como você disse, nesta quinta-feira, a Polícia Civil e o Ministério Público prenderam pessoas nesta operação. Entre os detidas estão o

vereador Senival Mouro, do PT, o diretor informal da Transunião, Jair Ramos de Freitas, e Devanil de Souza Nascimento, homem de confiança de Senival. Esse esquema funcionava no na lavagem de dinheiro do PCC. A justiça também determinou o bloqueio de R$ 194 milhõesais em contas ligadas aos investigados e à empresa. A investigação, como eu disse, apura as suspeitas de organização criminosa, lavagem de dinheiro e fraudes em licitações públicas. O G1 também apurou que a investigação que resultou na operação Vernx, aquela responsável pela prisão da influenciadora Deolane Bezerra em maio identificou que Leonardo Camacho, sobrinho do chefe e do PCC Marcos William Erbas Camacho, Marcola, recebeu repassos da empresa de ônibus Transunião. Segundo o inquérito,

Leonardo Camacho era beneficiário direto de esquemas criados para ocultar dinheiro do crime organizado. A apuração identificou um repasse direto de R$ 50.000. R$ 1.000 feito pela Transunião a Leonardo, reforçando então a suspeita de que a empresa de transporte fazia parte da engrenagem usada para movimentar esses recursos ilícitos, viu, Marcela?

>> Obrigada, viu, pelas informações. Lucas Taveira tá de olho nessa história. Claro, a gente vai acompanhando os desdobramentos, porque certamente teremos outras operações [música] envolvendo o transporte aqui em São Paulo. >> E falando ainda do noticiário policial, agora o foco mais uma vez os arrastadores, né? Lembrando, quando você desce ali no aeroporto de Guarulhos, que é abordado, táxi, Uber, não é nenhuma das duas coisas, tá gente? Aquilo é

bandidagem, são criminosos, trambique. E mais uma vez na mira da polícia tem mais uma ação de olho nisso. Guilherme Gimenes, bom dia para você. Oi, Nadédia. Bom dia para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes.

Isso mesmo. A Polícia Civil prendeu nesta sexta-feira um homem de 40 anos apontado como líder da Associação Criminosa Responsável por estorquir passageiros no Aeroporto Internacional de Guarulhos. A prisão ocorreu após desdobramentos da investigação iniciada na semana passada contra o grupo conhecido como Arrastadores. As apurações conduzidas pela delegacia seccional de Guarulhos apontaram que mesmo após a primeira fase da operação, o homem voltou a atuar no terminal aeroportuário, onde foi localizado enquanto aguardava novas vítimas. Além do mandado de prisão temporária, policiais civis cumprem também eh quatro mandados de busca e apreensão. A

operação teve início após a análise de cerca de 30 boletins de ocorrência registrado por passageiros vítimas do grupo. Três suspeitos já foram presos. Os criminosos abordavam viajantes nas áreas de desembarque, como vocês já destacaram, oferecendo falsas corridas de aplicativo ou táxi e mediante a intimidação realizavam cobranças muito acima dos valores praticados pelo mercado. Nadia >> e Guarulhos, sempre lembrando, porta de entrada não só em São Paulo, mas do Brasil para muitos turistas estrangeiros. Então, obrigada pelas informações, Guilherme Gimenes.

Importante a gente ficar de olho. >> Certamente 10:13 e olha só, Naddia, finalmente temos uma definição, depois de muita espera, uma definição da chapa da esquerda para concorrer ao governo de São Paulo. A disputa já tínhamos a a da direita, >> a gente já tinha da direita consolidada, né? Tarcísio de Freitas já consolidando ali a sua chapa. E agora faltava uma decisão de Fernando Hadad. Tivemos ontem

um anúncio. Hadad convocou a imprensa. Ele que não é muito afeito a conversar com os jornalistas. >> Aliás, ele anunciou que convocaria durante o jogo do Brasil. >> Foi mesmo, menina. Eu achei curioso, né?

>> Vamos combinar que no dia do jogo do Brasil muitas coisas aconteceram, né? Teve Michele Bolsonaro brigando com Flávio Bolsonaro, publicando vídeo. Aí Flávio Bolsonaro também publicou vídeo. Aí a gente teve o Hadad fazendo uma publicação nas redes sociais dizendo que ia avisar no dia seguinte isso tudo durante o jogo do Brasil. >> Vocês não estão vendo o jogo.

>> Que isso, cara? O Brasil inteiro parado para ver o jogo. >> 90 minutos. Vamos pausar essa política aí. Exato. Mas é isso. Ontem teve esse

encontro e finalmente Fernanda Had escolheu o nome para ser vice na disputa pelo governo de São Paulo. De quem a gente tá falando? Bruna Barbosa. Bom dia. >> Márcio França. Marcela, bom dia para

você, para Naded e para todos. O fim dessa novela. O pré-candidato Fernando Hadad confirmou ontem, então, Márcio França do PSB como vice na chapa que vai disputar o Palácio dos Bandeirantes. Essa definição aconteceu no dia seguinte a uma reunião que aconteceu com as principais lideranças do PT e do PSB em Brasília. Com essa definição também fica confirmada a chapa com as pré-candidaturas das ex-ministras Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Rede. As

duas vagas ao Senado aqui por São Paulo. Como a gente mostrou aqui na CBN, essa definição da esquerda passou por uma série de impasses nos bastidores. Inclusive, eh, alguns aliados afirmam que um o que pesou a favor de Márcio França foi a capacidade de dialogar com prefeitos, ex-prefeitos e outras lideranças políticas. além de ter um perfil mais considerado moderado e de interlocução com o eleitor de centro, que é algo estratégico para ampliar o alcance da candidatura de Fernando Hadad. Hadad foi questionado sobre isso, sobre esse impasse, negou que tenha havido qualquer tipo de dificuldade para montar chapa e afirmou que a composição foi definida dentro do prazo previsto.

Falar em demora, um impasse assim, não é o que corresponde, pelo menos a minha percepção. Eu tava muito tranquilo. Todas as vezes que eu fui perguntado, eu falei: "Ah, vamos dar tempo ao tempo, nós estamos conversando e eu tô muito confortável com a solução final que foi dada." E e super tempestiva, totalmente dentro do prazo. >> Bom, no comecinho dessa semana, a gente até falou aqui no CBN São Paulo que havia uma possibilidade que foi discutida entre dirigentes de Márcio França disputar o governo numa candidatura própria. Isso depois das

desistências de Paulo Serra do PSDB e Kim Cataguiri do Missão no fim de semana. Uma hipótese que poderia evitar uma eleição decidida ainda no primeiro turno. Só que essa ideia acabou perdendo força, especialmente diante da avaliação de que uma nova candidatura poderia fragmentar votos dentro da própria esquerda. Ao comentar esse cenário, Márcio França disse que é preciso estar preparado para uma eleição apertada. >> Se for para ter uma disputa de um turno só, que é uma possibilidade, nós eh já vimos isso acontecer muitas vezes, é preciso estar preparado para as grandes surpresas, né? Porque quando você

arrisca para um primeiro turno, ele sempre é apertado. Não existe um um turno que seja um turno muito largo. Então o um turno só é sempre apertado para lá ou para cá. E a gente espera que seja para cá. >> Bom, a expectativa agora é que a chapa intensifique agendas de pré-campanha já a partir da próxima semana. Márcio

França deve acompanhar a DAD, especialmente nos compromissos pelo interior paulista numa investida de ampliação do diálogo com lideranças e setores produtivos. Aad foi questionado sobre isso também, viu Marcelo Naddia diz que ele mesmo vai ao interior, estará lá. A gente sabe que essa é uma região que é conhecida como reduto eleitoral do atual governador Tarcísio de Freitas, mas a expectativa é de que França sim o acompanhe nessas agendas. Muito bem, Bruna, obrigada, viu, pelas suas informações. Bruna Barbosa falando conosco. Daqui a pouquinho a Bruna volta

aqui na nossa programação. Tem mais informações exclusivas na nossa coluna Radar Paulistano, hein? Não perca. Agora 10:17 fazemos também uma conexão com Belo Horizonte. A Bruna Bentes vai trazer pra gente informações a respeito de uma missão de ajuda humanitária depois daquele terremoto devastador na Venezuela, né, Bruna? Bom dia para você.

>> Isso, Naddia, bom dia para você e pros ouvintes. Brasil vai enviar 36 bombeiros para ajudar nos resgates na Venezuela. Esses profissionais dos estados de São Paulo, Minas Gerais e do Paraná têm atuações e emergências nacionais e internacionais. A equipe de São Paulo é composta por 10 bombeiros militares, um oficial da Defesa Civil Estadual e dois médicos do quadro de saúde da corporação, além de dois cães especializados em busca e resgate e uma caminhonete de apoio. Governador Tacício de Freitas destacou que o envio foi autorizado de forma imediata diante do pedido da Agência Brasileira de Cooperação Humanitária. Além dos

bombeiros, a equipe também é formada por quatro profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil e quatro especialistas da ANATE, Agência Nacional de Telecomunicações, que vão usar antenas direcionais de alta acessibilidade para tentar localizar sinais de celulares sob escombros. Decolagem que já foi realizada marcada para agora a pouco, 10 horas da manhã, saindo de Guarulhos, de São Paulo, uma nova aeronave da Força Aérea Brasileira. Atação de todos os militares vai ser voltada principalmente nessa busca por pessoas vivas em edificações colapsadas que ainda não receberam ajuda, como aponta o porta-voz do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos. >> A atuação lá na cidade, a nossa prioridade é chegar dentro dessas primeiras 48 horas de desastre para conseguir localizar possíveis vítimas que estejam com vida. Essa localização, ela ocorre por meio desse trabalho especializado, mas também com o emprego muito assertivo dos cães de busca que trazem agilidade ali na detecção de vítimas que possam estar sob os escombros.

>> As tratativas pro envio dos militares à Venezuela começaram ontem, como explicou o subcomandante geral do Corpo de Bombeiros Militar do Paraná, coronel Jonas Emanuel Beng. Nós, assim como nós fomos acionados na madrugada de hoje pela Agência Brasileira de Cooperação do Ministério das Relações Exteriores, da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, nós já começamos a nos movimentar para impulsionarmos, para dotarmos o nosso pessoal com equipamento ideal para essa missão. Paraná vai levar dois cães de busca com os seus condutores, né, além dos 10 bombeiros, justamente para nesse trabalho encontrarmos pessoas, principalmente com vida. Já neste sábado, o Brasil deverá enviar a Venezuela, em um outro voo, insumos para a construção de um hospital de campanha, além de uma equipe médica, medicamentos e insumos paraa saúde que brasileira deverá se integrar à estruturas de coordenação estabelecidas pelas autoridades da Venezuela e pelos organismos internacionais. Previsão inicial é de que essa missão permaneça por 15 dias na Venezuela. O último

balanço oficial divulgado pelo Ministério da Saúde Venezuelano aponta que o número de mortos subiu para 235, mais de 4.300 pessoas ficaram feridas e cerca de 200 ainda estão sob os escombros. Diante da gravidade da situação, país decretou estado de emergência nacional e fez um apelo à comunidade internacional pedindo por assistência humanitária. Nadia, >> obrigada, Bruna Bentes. E você que acompanhou a transmissão com imagens durante a participação da Bruna, viu também as imagens dos dois cachorros que saíram aqui de São Paulo. Estão animadíssimos com a

missão. Dá para ver. >> Profissionais ali, hein? >> Técnicos. Certamente vão poder ajudar muito nessa verdadeira tragédia humanitária que acontece na Venezuela.

O balanço mais atualizado agora do governo venezuelano, portal G1 publicou agora a pouco, subiu para 589 pessoas mortas por causa dos terremotos na Venezuela. O Novo Balanço também afirma que há 2980 feritos. A gente vai seguir acompanhando. 10:22. Vamos a Campinas. as atualizações a

respeito do caso da morte da Maria Eduarda. Parece que a gente fica falando, remoendo essa tragédia, mas é porque precisamos trazer as responsabilidades, né? Tem que acompanhar essa investigação de perto porque foi um caso que chocou o Brasil inteiro. Não pode acontecer uma situação como essa num turismo de aventura. Maria Eduarda foi pular de Hope Jump e não foi presa pela corda de segurança, a corda do equipamento para fazer esse tipo de salto. Um dos trabalhadores que atuavam

no salto, que terminou na morte da Maria Eduarda, falou pela primeira vez numa entrevista exclusiva pra filhada da TV Globo em Campinas. Quem acompanhou é a Talita Souza, que traz detalhes dessa conversa pra gente também as últimas atualizações sobre esse caso. Talita, bom dia. >> Exatamente. Muito bom dia para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente nessa manhã de sexta-feira. Essa pessoa ouvida

entrevista, pela primeira vez, uma entrevista exclusiva a EPTV, afiliada da TV Globo aqui em Campinas, foi Gustavo Li. Ele foi ouvido pela Polícia Civil no dia do acidente com a Maria Eduarda e depois foi liberado. Segundo o inquérito, até agora não há elementos que indiquem participação direta dele na morte da jovem. Gustavo, ele era freelancer sem vínculo formal com grupo Entre Cordas e em Limeira ele participava de uma vez por mês. Uma vez por mês ele participava então dessa atividade. Ele explicou que a função

dele era equipar os participantes com itens iniciais de segurança. Depois os clientes seguiam para outra área onde recebiam uma senha e eram encaminhados a outro instrutor que esse responsável por prender as cordas e fixar a câmera antes do salto. Ele afirmou que teve contato com a Maria Eduarda antes do salto. Disse que não se lembra de ter visto o profissional que deveria estar na base da ponte para esse apoio e que ouviu o barulho do impacto da queda da jovem. A gente vai ouvir agora um trecho dessa entrevista exclusiva.

>> Aí foi quando eu escutei alguém gritar que era enfermeira e falou que queria descer até lá embaixo. Quando eu cheguei lá, a Maria Eduarda, ela tava viva, ela tava com uma respiração muito ofegante. Eu falei assim: "Posso desosquear um pouquinho só para afrouxar um pouco a o mosquetão para não apertar tanto o tórax dela?" A enfermeira, ela falou que não podia tirar, que se fosse só para desrosquear ali, para dar um alívio pra respiração da Maria Eduarda, tava poderia ser feito. Aí fiz isso, desosqueei e só virei o mosquetão para ele eh abrir um pouco ali, dar mais espaço para ela poder respirar, que ela tava com uma respiração bem ofegante.

>> Até agora, mais de 20 pessoas já foram ouvidas. Um primeiro inquérito já foi finalizado, responsabilizando os três homens que estavam diretamente envolvidos no salto. Eles seguem presos por homicídio com dolo eventual. Um segundo inquérito continua em andamento com prazo de 30 dias para investigar outros envolvidos. Estes que no último fim de semana outra três pessoas foram presas, entre elas João Antônio Piveta Ribeiro da Silva. A

Polícia Civil informou que não há comprovação de que esse instrutor, o João, tenha retirado a câmera de Maria Eduarda na hora do salto, após o salto, quando houve a queda. Segundo a delegada responsável pelo caso, André Levi, imagens e também depoimentos analisados apontaram que uma pessoa ainda não identificada se aproximou da jovem que já estava caída, levou esse equipamento. Testemunhas relataram ter visto um homem de cabelos escuros correndo com a câmera nas mãos. Outra informação importante é de que uma mulher que tinha saltado antes de Maria Eduarda presenciou o que aconteceu naquele momento. Essa testemunha ainda não foi localizada e nem identificada oficialmente pela polícia. A câmera, ela é considerada uma

das principais provas desse caso. Ela poderia mostrar como foi feita a preparação do salto e ajudar a esclarecer a sequência do erro que levou à queda de cerca de 40 m da jovem. Até agora, então, reforçando, esse equipamento ainda não foi encontrado. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Talita pelas informações.

Talita Souza falando de Campinas. >> 10:26, Lívia Guedes, de olho na movimentação o quê? Do feriado, segunda-feira. >> [risadas] >> Que feriado? >> Jogo do Brasil, pô. Jogo do Brasil Vinha

Júnior nos deu esse feriado. Laguedes, bom dia. Bom dia, Naded, aos ouvintes. Ó, vamos lá. As unidades básicas de saúde vão funcionar apenas até o meio-dia. Já as agências do INSS

funcionarão até às 11 da manhã e retornam o funcionamento normal. No dia seguinte, o rodízio municipal de veículos será mantido no dia de jogo. Então, veículos com placa um e dois não poderão circular no centro expandido e os alunos e professores da rede estadual de ensino serão dispensados na próxima segunda, segundo eh segundo a Secretaria de Segurança, eh, desculpa, segundo a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, nos dias em que houver as partidas da seleção brasileira, eh com o início das aulas, os estudantes e professores da rede não terão aulas. Então, as aulas serão dispensadas e repostas integralmente depois. A rede municipal também confirmou que as escolas vão abrir até o meio-dia. Na

parte da tarde, não haverá expediente e as aulas serão repostas. Para os estudantes da rede particular, cabe a cada escola determinar o horário de funcionamento ou se haverá dispensa em razão da partida. A mesma coisa vale para as empresas privadas. Em entrevista ao jornal da CBN, o Antônio Vasconcelos Júnior, sócio fundador da AVJ Advogados, explicou que não há regra específica sobre a liberação de funcionários nos jogos do Brasil, mas que as empresas podem adotar alternativas para permitir que os trabalhadores acompanhem as partidas. Vamos ouvir.

>> Dentre eles, por exemplo, que é mais conhecido, mais utilizado, é o banco de horas, né? eh possibilitar que a pessoa, na verdade, tenha aquelas horas destinadas para ela acompanhar os jogos eh e efetivamente compensar depois. Muitas empresas vão tá aplicando efetivamente na segunda-feira, até por conta daquele tumulto gerado no trânsito, que é a questão do home office, a pessoa na verdade já ficar em home office na segunda-feira para que ela consiga, na verdade estar trabalhando e tem ali o horário destinado ao acompanhamento dos jogos. A próxima partida do Brasil está marcada para segunda-feira, dia 29 de junho, às 2 da tarde, no horário de Brasília, na Marcela. Obrigada, Lívia.

>> Valeu, Lívia.

[música]

Obrigado. [música] Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. [música] Duas opções com o padrão NB Steak. Você

que escolhe. Já provou? [música] Esperamos vocês no NB Stake. >> O Smart Sampa agora cabe no seu celular. Com o aplicativo Smart Sampa Cidadão da Prefeitura de São Paulo, o seu aparelho identifica placas de veículos roubados e clonados e avisa a polícia que aciona a viatura mais próxima para abordagem.

Tudo isso em tempo real e de forma anônima. É o maior sistema de segurança da América Latina na palma da sua mão. Baixe o app e junte-se a nós. Smart Sampa Cidadão, todos contra o crime. Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

[música]

Sexta-feira, 26 de junho de 2026. O número de mortos em decorrência dos terremotos na Venezuela subiu para 589 e o total de feridos soma 2.980. A atualização está num balanço provisório divulgado pelo governo venezuelano. Na noite de quarta-feira, dois tremores atingiram a região norte do país, onde fica Caracas. Grupos

montados por moradores de áreas afetadas falam em pelo menos 24.000 desaparecidos. Cerca de 250 edifícios desabaram ou ficaram danificados. O ensino médio público no Brasil apresentou queda na reprovação entre 2022 e 2025. é o que mostra o senso escolar divulgado pelo INEP, o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais, Anísio Teixeira. O número

recuou de 8,4 para 3,2% no período avaliado. Já o índice de aprovação chegou a 94% dos estudantes. O levantamento também apontou paraa redução da distorção idade série e o aumento de inscrições de concluentes da rede pública no Enem. O Ministério da Educação relacionou os avanços com as políticas de permanência e aprendizagem, como o programa PEDIA. O Ministério da Saúde recomendou a aplicação da dose zero da vacina tríplice viral em crianças de 6 a 11 meses e 29 dias que vivem na cidade de São Paulo. A decisão foi anunciada

depois do registro de três casos de sarampo em menores de 2 anos na zona norte da capital paulista. A recomendação também vale pro município de Guarulhos, em virtude da intensa circulação de pessoas em deslocamentos relacionados ao aeroporto internacional de São Paulo. O movimento eleva o risco de disseminação do vírus. Segundo o governo federal, cerca de 100.000 doses serão enviadas para as duas cidades. A

vacina tríplice viral protege contra o sarampo, a cachumba e a rubéula. A bolsa de valores de São Paulo opera em queda de 0,23% aos 171.601 601 pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,03%, cotado a R$ 5,17. O euro vale R$ 5,91, alta de 0,40%.

No horário de Brasília, 10:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira um novo episódio. [música] >> Guilherme Jimene está monitorando a cidade, tem informações, destaques do trânsito pra gente. Diga lá, Gui. Agora sim, Guilherme Gênes. Vamos lá,

falando agora do túnel Max Feffer, Marcelo e ouvintes, tem acidente no emboque do túnel no sentido do centro, uma queda de moto vai ocupando faixa um e dois ali no trecho e causando muito congestionamento nesse comecinho do túnel na cidade de Jardim, na ponte e também no trecho final da Avenida dos Tajuráis. Vale o motorista evitar esse caminho todo. Túnel no sentido contrário, aí sim com boas condições. >> Valeu, obrigada pelas informações. Guilherme Gimenees.

[música] >> Começa agora Sampa News. >> O Smart Sampa alcançou a marca de 3.000 ocorrências envolvendo veículos apreendidos pela Guarda Civil Metropolitana. Isso significa que desde novembro de 2024, centenas de carros e motocicletas que haviam sido furtados, roubados ou adulterados foram identificados em diferentes regiões da cidade. Graças às ações, mais de 400 pessoas envolvidas nesses crimes foram presas. O avanço dos resultados é

consequência direta da estrutura tecnológica do programa, [música] que conta com 50.000 câmeras inteligentes espalhadas pela capital. O Smart Sampa também opera junto à plataforma Cortex, que reúne informações sobre veículos de todo o país. Essa conexão permite o cruzamento de dados em tempo real e amplia a capacidade de identificação dos veículos, inclusive aqueles vindos de outros estados ou com sinais de clonagem. [música] >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

[música] Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo. >> Aline Araújo, bom dia para você.

>> Oi, oi. Bom dia. >> Bom dia, Aline. Hoje tô aqui com a Naded Calado, que também é time frio, tá? Eu tô proibida de falar que eu sou time calor, né? Mas só [risadas] para te

destacar que ela tá aqui e até ela me confessou essa semana que tava frio para além da conta, tá querida? >> Gente, 14º no meio da tarde. Não tem como não, Aline. Tá um pouco demais. Não, pior que foi foi complicado mesmo.

A gente bateu o dia mais frio do ano, né? >> É isso. >> A gente teve aí máxima de 13º, na verdade, registrado na capital, mas a sensação térmica ficou em torno dos 10. Então assim, veio forte mesmo. >> Hoje a máxima tá para quanto?

>> Agora as as condições já começam a melhorar um pouco. A máxima hoje prevista é de 20º. Ainda podem ocorrer aí uma garoinha no período da noite, mas o predomínio vai ser basicamente de tempo bastante nebuloso, mas firme. >> Tá, tá bastante cinza hoje. Vai continuar assim para sexta-feira, pro fim de semana?

É, para hoje ainda continua, mas a partir do fim de semana a tendência é que todo o estado vai entrando numa maior estabilidade. A frente fria já se deslocou pro oceano, já não influencia mais tanto a nossa região. A massa de ar polar também que derrubou tanto as temperaturas, ela perdeu intensidade e deve também parar de atuar durante o fim de semana, deixando a gente voltar a ter os o tempo mais firme e também o sol voltando a aparecer. Pro sábado ainda tem esse resquício de nebulosidade e também de instabilidade, podendo ter pancadas de chuvas novamente à noite, mas a mínima será de 13 e a máxima já passa a ser de 23º. uma temperatura um pouco mais agradável em relação aos os últimos dias. E aí a partir de domingo a

condição é de poucas nuvens, podendo ter neblina no período da manhã, mas aí o tempo volta a ficar firme. Na no domingo a máxima chega a 25º e aí a gente tem bem menos nebulosidade, então domingo já muito mais agradável. Muito rapidamente, segunda-feira já começa com o pessoal acordando devagarzinho, friozinho, colocando blusa. Friozinho ainda permanece, né? Entramos aí no inverno, mínima de 13, máxima de 24 e assim deve seguir o restante da semana, com mínimas variando entre 13 e 14º e máximas variando entre 25º. Então,

uma semana inteira aí de temperaturas bem próximas umas das outras. Há bastante nebulosidade em alguns dias, mas o tempo fica firme. Lembrando, podemos ter neblina nas primeiras horas do dia, então bastante atenção, principalmente aos motoristas. >> Muito bem, obrigada, viu, pelas informações. Bom fim de semana para você, Aline.

>> Para vocês também. Até a semana que vem. A pé. [música] >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia

31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas. Tópioarinehall.com.br.

no BR.

[música]

>> Já é de conhecimento geral da nação, na Ded Calado, quem o Brasil vai enfrentar no próximo desafio da Copa do Mundo. >> Eita! >> Leonardo Dai tá lá acompanhando a seleção nos Estados Unidos, nosso correspondente e nos conta detalhes de como estão os preparativos pro jogo de segunda-feira, hein, Dai? Bom dia para você. Tudo bem, Marcela? Bom dia. Bom dia,

Naddia. Bom dia, ouvinte do CBN São Paulo. Daqui a pouquinho tem o primeiro treino da seleção brasileira depois do jogo contra a Escócia, né? Meio-dia no horário aqui de Morris, tá? 1 hora da tarde no horário de Brasília. A seleção

faz um treino que vai ser basicamente pros reservas, né? Os titulares do jogo contra a Escócia vão fazer uma recuperação física. Então, treino para valer mesmo. O Brasil vai ter um amanhã antes de viajar para Houston e no domingo já em Houston, véspera do jogo contra o Japão. Brasil e Japão, 2 horas da tarde no horário de Brasília.

Lembrando que Houston tá mais uma hora para trás em relação ao horário brasileiro, né? Então aqui em Morriston e em todas as cidades onde o Brasil jogou, a gente tá tá uma hora atrás do horário brasileiro, Houston 2 horas atrás do horário brasileiro, o que significa que o jogo vai acontecer em pleno solia no NRD Stadium para Brasil e Japão na segunda-feira. >> Muito bem, daí os jogos de hoje, hein? Eu tava com a minha cola aqui, mas eu perdi. Me conta aí, você tem aí?

>> Tem a são mais três grupos definidos, né? às 4 horas da tarde, França e Noruega já classificadas, Iraque, Senegal. Iraque e Senegal precisando vencer o jogo para ter alguma chance de classificação em terceiro lugar. Olho nesse jogo da França contra a Noruega, para além de do encontro, né, de Mbappé e e Rolland, é porque o segundo colocado desse grupo, ou seja, quem perder esse jogo entre França e Noruega, entra no caminho do Brasil nas oitavas de final. O Brasil enfrenta o Japão na segunda fase, passando, pega o vencedor de costa do Marfim contra o segundo colocado desse grupo I. Então, se a França perder

o jogo, por exemplo, a França entra no caminho do Brasil para as oitavas de final da Copa do Mundo. Evidentemente, se o Brasil passar pelo Japão e a França passar pela costa do Marfim depois, então também é um jogo que interessa muito pra gente saber os caminhos aí da seleção brasileira. A gente tem ainda hoje outros dois grupos sendo decididos. às 9 horas da noite, o grupo H com Cabo Verde, Arábia Saudita, Uruguai e Espanha. Esse grupo não tem ninguém classificado, ninguém eliminado, mas a Espanha eh tá numa situação bem confortável aí para para garantir classificação. O Uruguai em crise,

jogando sua última cartada na Copa. O Uruguai vai tentar ser o que o Equador foi ontem contra a Alemanha, né? Não ganhou os jogos mais fáceis, vai tentar ganhar o mais difícil. E aí depois à meia-noite a definição do grupo G da Copa do Mundo, né, que é o grupo que quase ninguém tá prestando atenção porque, enfim, tem times mais fracos e tal, mas tem Egito, Irã, Nova Zelândia e Bélgica. O Egito lidera com quatro pontos. Bélgica e Irã com dois, Nova

Zelândia tem um ponto. O Egito aí tentando, o Egito não, perdão, o Irã tentando hoje uma classificação que seria absolutamente heróica, considerando o contexto que envolve a participação do Irã nessa Copa do Mundo. >> Mal torcer pro Irã, nada a ver, porque a gente sempre torce para seleção mais fraca, né? >> É, >> sei. E eles estão ali de amizade com México. Eu tô gostando. [risadas] Vamos

ver. O o problema o problema dessa coisa de torcer pra seleção mais fraca é que nesse grupo G você não sabe para quem você torce, né? Porque [risadas] enfim, >> tem que torcer pro grupo todo. >> Exatamente. Exatamente.

>> Muito bom. Bom, teremos aí um fim de semana de jogos também, expectativas. Agora, Leonardo da tem outro evento aqui no Brasil que não é a Copa do Mundo, que também tem movimentado paixões. E eu quero fazer uma denúncia para você, meu querido. >> Denuncie.

A minha companheira de bancada, sua companheira de vida, na Dédia Calado, trouxe um companheiro para nosso, pro nosso programa. Eu tô com medo de de receber uma bronca do pessoal lá de Parentins porque a gente não tá sendo. Eu vou até pegar, pera aí, eu vou pegar aqui na minha tela que eu vou te representar aqui hoje, tá, Leonardo? Daia, vou pôr aqui na tela. Vamos ver se dá para pegar na na no coiso o o outro boi, >> o caprichoso.

>> O caprichoso, porque ela tá com garantido aqui do lado. >> Não, o pior da história é que o garantido é presente meu, digas de passagem. E eu trouxe para cá a camisa do caprichoso, que foi presente dela. Então, eh, >> então, então você coloca essa camisa para representar porque ela tá com o garantido aqui, o o boi contrário aqui. >> O Clauson Dutra, que seria o nosso representante, né? Ele ia trazer o banho

contrário dele, não trouxe, então ficou só o garantido. Sinto muito. Mas, ó, temos festival de Parentins. >> Lemb, >> é, lembrando que Parentins tá mais ou menos no meio do caminho, né, entre eu e vocês aí. Dá, dá até para marcar um encontro hoje à noite.

>> Tá sendo o mesmo fuso horário. >> Parentins o fuso horário de Nova Jessy. Olha só. Exatamente. Exatamente. Então,

>> pro ouvinte entender do que a gente tá falando, o Festival de Parentins 2026 começa hoje lá no Bumbódromo em Parentins, no Amazonas. Vamos ouvir um trechinho da toada dos bois. >> Um, [música] dois, três, quatro. É só o caprichoso que me deixa assim igual punhandã [música] e gurumim pulando, correndo atrás do boi. [canto] E esse amor [música] tem nome, é o caprichoso.

Cara cara gala de valor, cara [música] g cara gala deor, meu põho é inqualável. Vem do verso [música] do meu suporta, viu? Tu contrário está [música] perdido. Sai da frente do meu po. >> A gente colocou exatamente a mesma minutagem, tá? E como manda a regra, eu

fiquei quietinha na hora do boi contrário, porque a gente não pode se manifestar. É isso. Você [risadas] não perde ponto. Eu já tô sabendo de tudo. E eu quis trazer essa informação aqui, Leonardo, Dai, para você representar o boi contrário, justamente pra gente não ser chamada de clubista, porque Naded Calado tá aqui com seu boi.

>> Os microfones da CBN aqui em São Paulo continuam vermelhos, porque lá em Parentins a gente tem o microfone azul e branco também, tá? Que é para não ter briga. >> Se tem Coca-Cola azul, imagina a CBN, hein? Exatamente. Então quis trazer aqui para você também se manifestar, viu Leonardo da >> Mas você sabe que eu era um torcedor do Caprichoso ou ou talvez seja, não sei ainda, preciso ver como é que vai ser esse ano. É muito estranho porque quando

nós começamos este relacionamento, o o garantido tava no momento que não ganhava fazia um tempo já, né? Que inclusive era o tempo que na Ded torcia pro Garantido, não tinha visto ganhar ainda. Então eu era caprichoso, mas na apuração eu torcia pro Garantido porque poxa vida, para ela ver ganhar e tal coisa. Agora ganhou, agora viu. Eh, agora eu não sei como é que vai ser, entendeu? Assim,

>> bom, começa hoje lá festival de Parentins hoje, amanhã e dia 28 no Bombódromo. Evento é a maior disputa da cultura popular brasileira e claro, tem cobertura total da CBN. Beijo para você, Leonardo Dai, boa cobertura da Copa do Mundo por aí nos Estados Unidos. Valeu, >> valeu. Até mais. Valeu,

>> mestrado [música] e doutorado ESPM alcançam nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas [música] de consumo receberão conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia Criativa, Estratégia [música] e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. >> São Paulo está na direção certa quando bate recorde de 3 milhões de cirurgias com a tabela sus paulista, quando faz a maior regularização fundiária da história com mais de 5.000 [música]

títulos rurais ou quando o São Paulo bate recorde de geração de empregos com 100 novas vagas todos os dias. Quando o trabalho do governo do estado está na [música] direção certa, o futuro também está. Saiba mais em SP. Avança na direçãocerta.spstspst.gov.br.

Governo do estado. São Paulo. São todos. Agora são 10:48. assunto importante da cidade. Nós vamos falar a respeito da

operação urbana Faria Lima, conversando com a secretária municipal de urbanismo e licenciamento, Elizabeth França, tá conosco aqui na linha para falar um pouco sobre esse assunto. >> Eh, secretária, muito obrigada pela sua participação. Bom dia, seja bem-vinda ao CBN São Paulo. >> Olá, bom dia. Tudo bom com vocês? Uma

alegria estar aqui conversando logo cedo com a CBN. Nós que agradecemos, viu, a participação, secretária, para esclarecer esse tema que gera muita confusão, né? Eu já queria deixar paraos nossos ouvintes eh o o esclarecimento de fato sobre o que é essa operação urbana consorciada Faria Lima, que é um instrumento, secretária, por favor, me corrija se eu tiver errada, mas é um instrumento de planejamento urbano, essencialmente ele foi criado com objetivo de promover a transformação na região. E a gente tem um adendo agora que é as soluções, é, pensando em Paraisópolis, que não está ali na área geográfica da Faria Lima, mas foi incluída essa área no projeto justamente para eh trazer uma melhora na região. Na prática, essa operação urbana, ela funciona como um acordo entre o poder público e a iniciativa privada, os construtoras, as incorporadoras, enfim, elas podem construir acima de limites normais previstos na legislação, desde que tem uma contrapartida financeira e essa contrapartida vai ser utilizada para eh trazer eh melhorias na região onde essa prática tá sendo feita. O

projeto prevê, secretária, um investimento recorde. Queria que a senhora nos trouxesse de quanto será esse investimento, de onde vem o recurso, em que ritmo vai ser feito esse repasse pra gente iniciar a nossa conversa aqui. >> Muito bem. Eh, muito bem explicado por você o que é o instrumento, né? Essa é a operação mais antiga da cidade de São Paulo, ela de 94 e ela foi sofrendo algumas modificações à medida do avanço das intervenções. E aí no ano passado,

no ano retrasado, aliás, foi aprovado pela Câmara dos Vereadores, eh, a inclusão de Paraisópolis, né, desse complexo de três grandes favelas da cidade de São Paulo. São 120.000 1000 habitantes eh que ali moram e as intervenções então serão feitas nesse complexo. E no último leilão do CEPAC, os certificados que eh os investidores compram, eh nós recolhemos eh um bi 700 milhões aproximadamente e o prefeito então determinou que todo esse recurso fosse utilizado eh para a melhoria desses bairros eh ainda com precariedades urbanas na cidade de São Paulo. Então são intervenções de toda sorte, né? As mais importantes são

intervenções relacionadas ao saneamento básico. Então, a gente vai levar eh, em parceria com a Sabesp, né, saneamento básico para todas as moradias, né, água para quem ainda não tem, coleta de esgoto, eh tratamento esgoto. também é importante, nós ainda temos muitas famílias, né, em áreas de risco, então essas famílias vão ter que ser reentadas em novos conjuntos habitacionais ali na área. Tem também a previsão de parques, né, um já está eh em andamento com a Itapaiuna, tem o parque do linear do Antonico, do Itararé e também muita atenção com mobilidade, né? As pessoas hoje levam muito tempo para sair de Parisópolis e chegar no seu trabalho.

Então, nós estamos prevendo ali a abertura eh da EB Camargo até chegar ao monotrilho ali na Francisco Morato. Isso vai diminuir muito o tempo de mobilidade e gasto pelos moradores em Parisópolis. Os moradores estão preocupados com risco de remoções. Eh, queria saber o que o projeto prevê, o que que é possível responder para esse temor da comunidade. O que tem experiências anteriores eh e se queixam de, em outros casos passados, de terem recebido indenizações baixas, de ter demorado o acesso à moradia definitiva. O que que tem de diferente

nesse projeto para garantir que isso não aconteça? Eh, e se já tem previsão de quando começam as remoções e as entregas de moradia? Então, eh, a gente nem trabalha com esse tema, esse remoções, a gente trabalha com o tema reassentamento. É porque nós temos, né, como obrigação todas as famílias que estão em área de risco ou de intervenção de alguma obra, nós temos que providenciar as novas moradias para todo mundo. Então, a gente tá com uma série de desapropriações ali de terrenos vazios, eh, perto de Parisópolis, né, ou do Jardim Colombo.

Nós recentemente fizemos também um edital do programa chamado Pode Entrar para compra de moradias. Tivemos alguns interessados, estamos analisando e a ideia é eh a ideia não, nós temos como obrigação resolver todos os rassentamentos necessários numa região ali de Parisópolis ou próximo a Paraisópolis. Então, as famílias podem ficar eh mais tranquilas, né? Porque quando a gente mexe com famílias, a gente sabe que sempre é muito complicado, né? pessoa tá lá, de repente vai ter que ser reassentada, fica preocupada como é que vai ser tudo isso.

Mas nós estamos também, vamos trabalhar com muito próximo, né, reuniões com a comunidade, eh uma equipe grande de assistentes sociais para levar tranquilidade para essas famílias, mas é nossa obrigação é atender todas as famílias, mesmo as que já estão em aluguel hoje, eh, provavelmente de outras intervenções, serão todas atingidas com novas moradias. É, a gente tá falando aqui de Paraisópolis, Porto Seguro e Jardim Colombo, né? São os que entram ali, né? Agora, ainda na esteira dessa preocupação dos moradores, existe o risco de uma valorização imobiliária. Será que essa, na verdade existe essa possibilidade de uma valorização imobiliária? E há um temor de um risco

de que essa valorização imobiliária expulse os moradores que hoje estão nesses locais. Como é que a secretaria atende a esse temor dos moradores que hoje vivem ali na região? >> Olha, eh, pelas nossas pesquisas, as famílias moram muito tempo na região de Parisópolis, né? tem assim um espectro grande de inclusive crianças que nasceram hoje já tão com 20, 30 anos e continuam morando ali porque você tem uma forte rede social dessas famílias. Então, eh, apoio, por exemplo, paraas mães que têm que trabalhar, ficam com ou na creche ou com tia, avó. Eh, isso é

muito forte nessas comunidades, esses laços. Então eu particularmente da minha experiência de vários, várias décadas aí trabalhando em urbanização de assentamentos precários, eu acredito que essa valorização é normal, né? qualquer obra que se leve para qualquer lugar melhora e valoriza. Mas eu não acredito que as pessoas que moram em Parisópolis, eh, tem laços internos, eh, queiram sair de lá porque valorizou, vai vender e aí vai para outro lugar sem infraestrutura. Eu não acredito que isso eh vá acontecer. Claro que há situações que a

pessoa eh prefere ir para outro lugar e ser normal na cidade toda, né? Mas eh os laços são muito fortes naquela região. Eh, eu trabalhei já lá muito tempo, eh, na década de 2010 e eu chego lá hoje, encontro já as mesmas famílias com os filhos mais crescidos, morando em novos moradias. Você também tem ali muito trabalho de organizações sociais, né, de toda sorte. Então, quer dizer, a pessoa tem ali o balé de Paraisópolis, que trabalha com todas aquelas meninas, né?

São mais de 3.000 meninas já atendidas, tem orquestra sinfônica. >> Sim. >> Tem muito trabalho de social, de modo que criou uma comunidade muito forte, na minha opinião. >> O nosso ouvinte Edson pergunta a respeito do incêndio, né, na favela de Paraisópolis. O incêndio na comunidade

Travinhas deixou 150 famílias desalojadas. Ele pergunta se essas famílias vão ser atendidas com mais brevidade com o programa habitacional, se tem alguma previsão nesse sentido. >> Sim, esse incêndio ele ocorreu ali na área que tem o já já tá licitado inclusive a implantação do parque eh Itapaiúa e essa área é umais, né, zona especial de interesse social. Nós já estamos desapropriando essa área, ela também vai fazer parte daquele conjunto de novas moradias. Esse esse pessoal já foi todo cadastrado, né? recebeu já os

primeiras cuidados lá da com a Secretaria de Desenvolvimento Social e sim, serão atendidos, né, na lista toda de atendimento que eh as pessoas que estão em Paraisópolis ou estão em aluguel, a gente tem muita gente em aluguel, inclusive eh de outras intervenções, eles serão atendidos eh nessa lista, mas serão atendidos, com certeza. Agora, com relação a prazos, secretária, a gente já sabe quando começam as remoções, retiradas, enfim, e quando começam as entregas de moradias para essas pessoas. >> Então, o nosso cronograma é o seguinte, né? Nós finalizamos uma consulta pública eh no nosso site. Participe Mais já estamos eh preparando o edital. o edital de obras

deve sair a público até o final de julho e aí tem todo o trabalho burocrático e administrativo, né, de editais, prazos legais. Então, a ideia é que até o final do ano, eh, nós já tenhamos as empresas contratadas e as obras vão começar entre dezembro, janeiro e fevereiro, porque além disso, a gente também vai estar contratando uma série de equipamentos públicos de saúde e educação e cultura, principalmente. E aí a gente imagina que eh nós começaremos a obra pelos terrenos que já estão vazios, né? eh com os equipamentos públicos, né, de saúde, educação. E na sequência começaremos a trabalhar com eh as vielas, que é o mais conflituoso para as famílias que ali moram. E também eh já de início, nos

terrenos vazios, começaremos com os programas habitacionais. O que a gente quer é adiantar equipamentos e habitação para que isso se dê de forma mais tranquila. o trabalho nas vielas e nas áreas de risco, ou seja, as famílias se asseguram que as habitações estão subindo ali e que serão atendidas. Isso dá uma tranquilidade maior a todas as famílias que ali moram. >> Nosso tempo acabando, mas rapidinho. Tem

lideranças questionando o formato da participação popular, pedindo consultas presenciais fora do horário comercial para incluir os trabalhadores. Tem previsão de atender esse pleito? >> Sim, claro, com certeza. É, nós fizemos várias reuniões já ali com fórum, eles têm um fórum de entidades ali na região, umas 40 entidades. As regiões, as eh em geral nós preferimos fazer à noite, mas claro que eh qualquer demanda de uma entidade nós atenderemos e podemos fazer reunião à noite. Não há nenhum problema

em relação a isso. A nossa equipe está preparada para saber que vai trabalhar à noite e nos fins de semana, que é para facilitar a vida de quem lá mora e trabalha durante todo o dia. >> Secretária Elizabete França, agradeço muito a participação da senhora aqui conosco e já deixo o convite para voltar porque hoje falamos bastante sobre o foco com relação a Paraisópolis, mas também quero saber mais detalhes sobre essa computa partida da operação urbana na Faria Lima. Então, já deixo o convite aqui pra gente conversar mais para frente, conforme eh for avançando esse projeto e pra senhora voltar aqui conosco e trazer mais detalhes. Obrigada pela sua participação. Muito obrigada

pelo convite. Estamos à disposição. Bom trabalho. >> Elizabeth França, secretária municipal de urbanismo e licenciamento, conversando com você aqui no CBN São Paulo. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, o governo informou que operações entre forças federais, estaduais e municipais contra o crime organizado causaram um prejuízo de R 2 bilhões deais as facções criminosas desde maio, mês em que foi lançado o Programa Brasil contra o crime organizado. A iniciativa é coordenada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. De acordo com o balanço, mais de 12.000 suspeitos foram presos no período. Um esquema de exportação ilegal de lagostas vivas pra China é alvo de uma operação da Polícia Federal em parceria com a receita e órgãos ambientais. São cumpridos seis mandados

de busca e apreensão em Pernambuco e no Ceará. De acordo com a estimativa das autoridades, o esquema movimentou R$ 300 milhões deais nos últimos 5 anos. Segundo a investigação, uma empresa brasileira, que não tinha autorização do governo chinês usava o selo de uma exportadora regularizada para enganar a fiscalização. O diretorgeral da Agência Internacional de Energia Atômica afirmou que será necessário montar um sistema robusto de verificação para fiscalizar o Irã e garantir que a República Islâmica não desenvolva armas nucleares. Ele disse que esse é o principal objetivo do governo americano, que está em negociação com o Terã. As negociações

entre Estados Unidos, Líbano e Israel prosseguem nessa sexta-feira um dia mais, em relação ao que estava previsto. O governo iraniano exige que as tropas israelenses parem de bombardear a parte sul do território libanês. Apesar de uma trégua momentânea, Israel fez novos ataques e matou pelo menos sete pessoas desde a terça-feira, conforme Beirute. O exército israelense alega ter atingido apenas combatentes do grupo fundamentalista resbolar. No horário de Brasília, 11:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Sexta-feira com três campeãs do mundo em campo na CBN. O primeiro duelo é europeu. >> Noruega França, >> às 4 da tarde com Oscar Ulises e Gabriel [música] Dziake. Mais tarde a Excelência briga por sua classificação. >> Uruguai, Espanha, >> às 9 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de

rolar, o central da Bola entra em campo com [música] os destaques do Mundial. Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. >> CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Natia Calado.

>> São 11:05. Segunda hora do CBN São Paulo desta sexta-feira, dia 26 de junho de 2026. Já chegando com informação fresquinha para você. [música] >> Radar Paulistano. [música]

[música] >> Sempre com ela, Bruna Barbosa. Que que você nos conta de novidade? Vai ter show ou não vai ter show? Ô Bruna? >> Ixe, essa ainda é a pergunta de milhões.

Marcela >> tá um pouco, tá? Emse antes disso, deixa eu só falar para vocês, pros ouvintes, que eu tô acompanhando o governador Tarcío de Freitas numa agenda em diadema e tem uma música aqui. Então, embora esteja falando de mega show, não estou num show, tá? uma música aqui que talvez >> é não não estou numa balada às 11 horas da manhã numa sexta-feira, mas só para deixar claro aqui também caso vocês e os ouvintes escutem aí eh esse som por aqui. Mas falando do Mega Show Internacional Planejado pela Prefeitura de São Paulo, informação que a gente tá trazendo desde janeiro aqui já no CBN em São Paulo. Então veja quanto tempo isso

está em discussão, mas agora há um impasse jurídico que ameaça o cronograma do evento. Que eu apurei, Marcela, é que não há prazo para que o Conselho Superior do Ministério Público aqui de São Paulo analise os embargos de declaração, que são recursos que foram apresentados contra a homologação do novo acordo que autorizou a realização de até dois grandes shows por ano na Avenida Paulista. Aí vocês me perguntam, mas não estava autorizado? Sim, essa homologação foi feita, deliberada pelo Conselho Superior do Ministério Público. Foi uma votação apertada, mas a prefeitura eh conseguiu, só que esses recursos foram apresentados. Eh, são

recursos que vão ser analisados numa sessão conjunta do colegiado e aí os os conselheiros vão decidir se mantém ou se alteram a decisão que já foi tomada. Até lá, embora não tenha nenhum impedimento jurídico para que a prefeitura avance nas negociações, todos os envolvidos tem adotado cautela, porque há uma insegurança, sim, sobre o resultado final. Então, na prática, é um cenário que afeta o planejamento do evento. As reuniões entre a prefeitura e a produtora responsável pelo show ainda não avançaram. A gente tinha falado que havia uma expectativa logo depois que o acordo foi homologado, de que num prazo de até 10 dias essas reuniões acontecessem, mas nada. nenhuma até

agora, justamente porque a definição do Ministério Público permanece pendente. Ao todo, são quatro embargos de declaração, um inclusive da própria prefeitura, porque quando o MP deu esse aval, colocou ali uma série de eh requisitos entre um amplamente contestado pela prefeitura, que é a exigência de custo zero para o setor público. O que a prefeitura sustenta é que os serviços públicos, como trânsito, por exemplo, ali do entorno, segurança, mobilidade, são atribuições constitucionais do município e não podem ser integralmente transferidas à iniciativa privada. Então, o custo disso tudo ficaria sim aos cofres públicos, assim como na festa de reveillon, eh, por exemplo, que também tem autorização para acontecer na Paulista. A prefeitura também argumenta que impedir qualquer despesa municipal inviabiliza a realização de grandes eventos culturais.

e contraria legislações de incentivo à cultura e o dever constitucional do poder público de garantir acesso ao lazer e à cultura. Esse é o posicionamento da prefeitura. Há outros três embargos. Esses outros recursos foram apresentados por um morador e por entidades ali da região que caminham no sentido oposto a essa tentativa de liberação da prefeitura. O que que esses embargos, esses recursos têm em comum?

pedem que o Conselho Superior esclareça melhor as regras que vão passar a valer pros futuros meghows e defendem critérios mais rígidos para as autorizações. Maior segurança jurídica pros moradores, pros comerciantes e pros organizadores dos eventos. As comissões também reclamam, contestam, que não houve participação da população nessa discussão e nessa liberação. Então, pedem para que seja mais tempo. Fato é, meninas, que nós já estamos basicamente em julho, hoje é 26 de junho, então é pouco tempo para que a prefeitura consiga tirar do do papel um show internacional, além da das agendas dos artistas, que é claro, algumas alterações até já foram feitas, porque a prefeitura tinha ali expectativa de artistas que estarão em turnê, que não tem mais a data. Então, tem toda essa

questão, mas há uma logística também. Afinal de contas, organizar um show público de graça na Avenida Paulista leva tempo e agora talvez há há um impasse e pode ser que esse show não aconteça no dia 5 de setembro. >> Cabe até uma pequena explicação jurídica, né? O embargo de declaração, como a Bruna falou, é um tipo de recurso que não é sobre o mérito da decisão, né? É meio que para limpar aquela sentença.

Tem alguma coisa confusa, se tem alguma coisa que precisa ser esclarecida, dificilmente é alguma coisa que muda o resultado. Até pode acontecer. é o chamado efeito infringente, mas normalmente não é isso. É mais para esclarecer para aquela sentença ficar clara para todos os envolvidos. Tanto que a própria prefeitura apresentou um, como muito bem disse a Bruna, só que tem um efeito suspensivo nos prazos, né? Aí

começa a contar o prazo de novo, acaba atrasando. Se o cronograma tá apertado, né, Bruna? É um negócio complexo para fazer caber, para conseguir colocar aí na data prevista. >> É isso, Naddia. Obrigada pela explicação jurídica. Acho que é essa a tradução que

a gente precisa fazer aqui pro nosso ouvinte, porque por enquanto sim, a Paulista está autorizada para esses dois shows. O que tá em jogo aqui é a data. A prefeitura esperava que esse show acontecesse no dia 5 de setembro. Então são dois meses paraa organização de um mega show. Pode ser que essa autorização eh saia, né, que seja confirmado, que esses embargos sejam ali discutidos pelo Conselho Superior do Ministério Público e tudo fique do jeito que a prefeitura quer. Mas após 5 de setembro, que que

vai ser feito? Esse jogo, esse show vai acontecer em outra data? Depois a gente começa a falar de um calendário eleitoral apertado, aí a gente entra no fim do ano. Então, pode ser que por conta disso, esse mega show, a depender de quando o Conselho Superior vai colocar em votação, aconteça somente no ano que vem. Lembrando que essa autorização que o MP já forneceu à prefeitura prevê a liberação de datas inclusive para 2027. Então sim, pode ser

que esse show aconteça somente no ano que vem. >> Muito bem, obrigada, viu, Bruna Barbosa, pelas informações. Estamos de olho nessa história. A Bruna sempre trazendo atualizações ao vivo e exclusivas para você aqui no CBN São Paulo. Valeu, Bruna. 11 12.

A gente vai agora trazer informações a respeito de uma agenda de Geraldo Alkmin. Lucas Taveira tá acompanhando. Bom dia. É isso, Nade Deja. Bom dia para você, para Marcela, todo mundo ligado aqui na Rádio Bandeirantes. O vice-presidente

Geraldo Alkim participa neste momento, viu, do evento Conexões Produtivas, oportunidades para a indústria no acordo Marcos União Europeia, que acontece aqui na zona sul de São Paulo. A gente acompanha desde cedo esse encontro também conta com a presença do presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, e do ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. cedo no durante o evento, a Apex Brasil já lançou um painel que mostra por estado quais produtos brasileiros podem ser beneficiados pela redução ou eliminação de tarifas previstas no acordo Marcos União Europeia. Segundo a Apex Brasil, um estudo identificou 543 eh oportunidades de exportação imediata para 25 países da União Europeia. Essas oportunidades aí abrangem setores como alimentos, máquinas e equipamentos, além de produtos químicos, artigos e manufaturados. A gente continua aqui

então nesse evento para acompanhar a fala agora do eh vice-presidente Geraldo Alkim, viu? Nadeja. >> Beleza. Obrigada, Lucas Taveira, pelas informações. 11:13 agora.

>> [música] >> acontece em São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú. Além disso, mais de 2.300 famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura na Mão. O secretário municipal de habitação, Diogo Soares, destaca a importância social dessas ações.

>> A cidade já [música] entregou quase 20.000 unidades de moradia e ainda temos hoje mais de 40.000 em construção. Isso significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, [música] de situações precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> [música] >> Guilherme Gimenees tá de olho aqui na movimentação na cidade. O que que você nos conta, Gui? >> Agora vamos com o Guilherme Gimenees. Tá na escuta?

>> Tô sim, Marcelo. A gente vai falar agora sobre pedágios de rodovias. >> Hum. E a gente fala sobre pedágio de rodovias estaduais concedidas de São Paulo que passam pelo Vale do Paraíba, que essas tarifas vão aumentar, vão ser reajustadas a partir da meia-noite do dia 1eo de julho. Segundo a Agência de transporte do Estado de São Paulo, ARTESP, o reajuste será de 5,08% na rodovia dos Tamiios e de 4,72% no corredor Airtoncena Carvalho Pinto.

De acordo também com a ARTESP, a atualização é anual e segue a variação da inflação. Então vamos às alterações, né, Marcela? No corredor Airton Toncen e Carvalho Pinto, os valores subirão em São José dos Campos de 5,40 para 5,70 e em Caçapava de R,50 para R$ 5,80. Na Toios as tarifas mudarão em Jambeiro de R$ 5,80 para R$ 6,10, em Paraaibuna, de 12,30 para R$ 13 e em Caraquatatuba de R,50 para R,90. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Tá aí

o Guilherme Gimenees. [música] >> Algumas conquistas são históricas. Governo do estado e prefeitura de São Paulo [música] realizam a maior transformação habitacional já vista. São cerca de 17 bilhões de reais investidos e 100.000 novos lares [música] em construção ou já entregues.

É o governo do estado com o programa Casa Paulista e a Prefeitura [música] de São Paulo com o Pode entrar trabalhando juntos e fazendo história na capital.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se [música] encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. CPN São Paulo.

[música] Sou a Mônica, sou a Mônica. Tento [música] singue saona. Sou a Mônica, sou a Mônica tão teimosa e tão [canto] mandona. Quando diz que sim, quando diz que não. Opinião. [música]

>> Calado. Você sabe que tem ouvinte que tá fazendo alguns flagrantes pela cidade. >> Hum. Serginho, por exemplo, passou por duas instalações relacionadas à Turma da Mônica, Maurício de Souza. Ele encontrou o Penadinho. Tem foto aí deu Bonnie, pra

gente colocar pro ouvinte. O Penadinho perto do Copan também outra instalação lá na frente do Parque da Climação, mas olha que bonitinho. Penadinho. Tá uma graça, né? >> Bonitão ali com as mãozinhas dele. Eu

acho que é uma mãozinha de rock, talvez. >> É. E tá dando um susto em você. Ele é um fantasma, né? Que susto!

>> Ui! >> Coisa >> que legal, né? Por que estamos com essas instalações na cidade? Faz parte das comemorações, parte das homenagens aos 90 anos de Maurício de Souza, que terá um desfile inédito lá no Aembi neste domingo. Pra gente falar sobre tudo isso, tá na linha conosco a diretora executiva do Instituto Maurício de Souza, Marina Souza, gentilmente nos atendendo nesta manhã. Tudo bem, Marina? bem-vinda. Bom

dia. >> Bom dia, pessoal. Bom dia. Tô muito feliz de estar aqui falando com vocês. >> Bom dia, Marina. Do outro lado da linha,

eu tô imaginando a Marina, a Marina do Giibi. Confia. Marina do Giibi. É, >> é, é a Marina. É a Marina do Giibi, mas a Marina do Giibi com 40 anos já.

[risadas] >> Continua com a mesma graciosidade. Tenho certeza, viu, Marina? >> Ah, obrigada. Obrigada. Olha, muito legal, né, essas comemorações em homenagem ao Maurício de Souza, que é responsável, ouso dizer, pela literatura, pela criação literária de milhares, milhões de jovens alfabetização, incluindo esta âncora que vos fala, porque eu adorava acompanhar o Giib, assim como é parte fundamental da infância de muita gente. Então, essa

homenagem que tá sendo eh endossada ali pela Prefeitura de São Paulo é muito bacana, né? E a gente tem essas ativações pela cidade que os nossos ouvintes já estão flagrando por aí. queria que você falasse um pouquinho mais sobre essas ativações antes da gente chegar no grande evento que acontece neste domingo. >> Eh, falo com muito prazer, assim, porque a gente tá muito entusiasmado, eh, muito honrado de de ver eh a Prefeitura de São Paulo fazendo uma homenagem desse tamanho, né, pro Maurício. Acho que uma homenagem hiper merecida. Eh, São Paulo

foi uma cidade que recebeu Maurício assim, de braços abertos. do Maurício, o estúdio do Maurício fica em São Paulo, né? Então, a Turma da Mônica, a gente pode dizer que cresceu aqui e aí a gente tá agora com várias eh ativações, né? 90 personagens da Turma da Mônica espalhados pela cidade de São Paulo, que vai criar aí uma um game, né, para todos os os paulistanos eh procurarem os personagens personagens, fotografarem os personagens e fotografarem, né, e contarem para todo mundo onde eles estão. Eh, a gente vai ter um banco, já temos, né, inaugurou hoje um banco, um monumento na frente do do Parque Trianon, na frente do MASP também, na Avenida Paulista, que esse vai ser eterno, esse vai ficar lá para sempre. Eh, a gente vai poder toda vez

que passear pela Avenida Paulista tirar foto com Maurício e todos não, né, mas alguns personagens, acho que são oito que estão ali com ele. Eh, fora, eh, o desfile, né, no domingo que a gente vai ter no Sambódromo, que vai ser um acontecimento, assim, uma coisa maravilhosa. E, [roncando] e a gente tem infláveis também que vão vão estar espalhados por São Paulo, do Sansão, do Coelho da Mônica, do Bidu e do próprio Maurício. eh espalhados em lugares estratégicos assim e e que todos o toda a população de São Paulo vai poder acompanhar e tirar muitas fotos. >> E não tem como a gente não colocar as experiências, né? Eu que não cresci em

São Paulo, eu conheci São Paulo pela obra do Maurício e eu pequena, assim, via que cada membro da turminha tinha um time de São Paulo e eles falavam as gírias de São Paulo, falavam da hora. Eh, isso é muito legal. Assim, sonhava em vir aqui pro Parque da Mônica, né? da hoje em dia tem um outro. E aí eu achei bonita essa troca, né Marina, porque São Paulo tá reconhecendo Maurício, reconhecendo a obra como patrimônio cultural e material. E por

outro lado tem o lançamento do paulistinha, né, que acaba sendo essa troca mesmo, né, essa esse reconhecimento mútuo. >> Exatamente. O o Maurício também quis presentear São Paulo com um personagem chamado Paulistinha, que é muito fofo, assim, a gente tá muito apaixonado por ele e foi um presente mesmo. Agora é um personagem que eh tá sob os cuidados da Prefeitura de São Paulo. Ele não fará parte da Turma da Mônica, mas ele vai est ali. Hã,

>> opa, desculpa. Pode interna. [risadas] >> Ah, não, ele vai, ele vai fazer parte, né, da ali da Prefeitura de São Paulo, né, ele vai est presente em todas as as comunicações ali da cidade e a gente tá muito feliz com essa troca, >> não? Muito legal. Olha, a Andreia tá mandando mensagem aqui, vários ouvintes já participando. Ela pergunta: "Existe

um mapa para achar esses 90 personagens? Porque ela quer tirar foto com todos? Ah, existe. Vai ser, vai ser um game mesmo, assim, as pessoas vão poder olhar, é, elas vão poder olhar, eh, a gente vai divulgar nas nossas redes sociais ali a as formas, né, que elas vão poder encontrar os personagens e vai ser muito divertido, >> muito legal. Ó, tem aqui também, a gente estava falando sobre essa celebração no domingo, vai ser o desfile Maurício 90, que é um espetáculo inédito, vai ser gratuito, todo mundo pode acessar, vai celebrar toda essa trajetória, expectativa de reunir 30.000 1000

pessoas lá no Sambódromo da Imbi, queria que você já deixasse pra gente o convite, Marina, pro pessoal acompanhar esse desfile especial que ocorre lá no Sambódromo do IB, trazendo pra gente aqui os detalhes dessa experiência. Eh, é um, é, esse desfile vai ser realmente um acontecimento. Maurício vai est presente, a família toda vai estar presente, todos os personagens, funcionários, eh, bailarinos, assim, vai ser uma coisa grandiosa, muito bonita, emocionante. Eh, a expectativa de 30.000 pessoas, né, ali no no Sambódromo. Infelizmente os

ingressos já estão esgotados, mas a gente vai fazer eh todo o acompanhamento nas redes sociais também. A gente vai presentear as pessoas que não puderam retirar os ingressos, a gente vai presentear todo mundo, a gente vai tentar fazer com que todo mundo se sinta presente, porque realmente todo mundo faz parte dessa história, né? E vai ser muito especial. E espero todo mundo ali acompanhando esse desfile que vai ser muito emocionante. >> Ai, que legal. E os 90 anos comemorados

também com algumas ações educativas, né, Marina? Distribuição de bis, eh, oficina de mediação de história. >> Sim. Exatamente. Isso tudo é do nosso instituto, Instituto Maurício de Souza, né, que tá nessa parceria com a Prefeitura de São Paulo. E a gente tá

ali com esse foco realmente na educação, na leitura, nesse estímulo, né, a ao prazer de ler, ao prazer de gostar de ler e e a gente tá assim com vários projetos, é só acompanhar nas redes sociais, Instituto Maurício de Souza também que vai ser muito bacana, >> muito legal, viu? Então, ó, pro nosso ouvinte ter eh os detalhes a respeito de tudo isso que tá acontecendo, todas essas homenagens, a gente tem os personagens, são as 90, mais de 90 esculturas que estão por São Paulo para você acompanhar, tá distribuída por parques, praças, espaços públicos consagrados, como a gente já revelou aqui um para você, hein? Lá na frente do Copan tem o penadinho que o nosso ouvinte já flagrou e nos mandou. Você pode acompanhar tudo isso no site do Instituto mauríciodesouza.org.br/maurício90

ou ainda no site da prefeitura tem o paulistinha.prefeitura.sp.gov.br que também tem toda essa programação completa para você curtir, ver esse game, para acompanhar e encontrar as esculturas espalhadas por São Paulo. A

gente tem também essa distribuição que a Naded já comentou junto com a Marina de 22.000 1 debis, 800 livros que são distribuídos gratuitamente pela prefeitura por meio da rede do sistema municipal de bibliotecas. Inclusive, Biblioteca Mário de Andrade vai receber oficinas gratuitas de mediação de histórias nos dias 4, 15 e 25 de julho, todas inspiradas ali no universo da Turma da Mônica e voltadas à formação de novos leitores, que é o que a gente começou a nossa conversa dizendo, né? Quem nunca começou, entrou no universo da leitura por meio eh através de um giburício de Souza? Então, eu ganhei esse ano de aniversário um Sansão, um sonho de infância. Olha só, gente, a

infância, né? Terra que a gente pisa a vida toda. Eu com 30 anos ganhando meu Sansão feliz da vida, chorei tudo. >> Foi porque é memória afetiva, [risadas] né? Acho que é é muito essa coisa da memória afetiva, né, Marina?

>> Com certeza. A gente fala que os nossos fãs não são só crianças, é de zero a 100 anos, assim, é muito maravilhoso. É isso aí, por isso é tão legal celebrar os 90 anos de Maurício. Agradeço muito, viu, Marina, pela sua participação aqui com a gente. Lembrando, só para deixar registrado pro nosso ouvinte que ainda tá com dúvidas, ó, desfile Maurício de Souza, dia 28, domingo, a partir das 4 da tarde, abertura dos portões às 2 da tarde, lá no Sambódromo do Abi, tem que ter eh retirada antecipada dos ingressos pelo site do Instituto Maurício de Souza. tá esgotado, mas ainda dá tempo

de você eh conseguir alguns brindes, ser contemplado nessa festa toda bonita que vai acontecer lá no Sambódromo da Embi. Marina, obrigada, viu, pela sua participação. Marina Souza, que é diretora executiva do Instituto Maurício de Souza e personagem do Giibi, que fez a nossa infância. Valeu, Marina. Obrigada, gente. Foi um prazer.

[música]

Porche, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. Porchexp.com.br.

BR

[música] CDN Morar Bem com Márcio Rask.

[música] >> Bom dia, Márcio. >> Oi, Marcela. Bom dia. >> Bom dia, Márcio. >> Bom dia, Nadia. Tudo bem? Tudo certo,

Márcio. Ó, direito de família, de sucessões é pior do que direito criminal. É. >> E aí quando mistura com condomínio também fica ainda mais complicado. A pergunta de hoje é num apartamento em disputa de herança, que é um negócio tenso, quem pode ter acesso?

>> Nadia, você falou uma verdade, viu? Eu tenho colegas que são advogados criminalistas, né? E eu falo: "Meu Deus, como é que você tem estômago?" Eles falam: "Que estômago? você não sabe o que é atuar na parte de família.

[risadas] E você tem razão, você tem razão. Eh, e isso dá muita confusão nos prédios, principalmente quando tem disputa de herança mesmo, né? Então, vamos imaginar a dona do apartamento ou dono do apartamento falece e aí o apartamento tá vazio e tem quatro filhos e os filhos se matam e tem um apartamentão lá. Quem que pode entrar? Quem que pode usar? Quem

que pode pegar? e alugar esse apartamento para fazer renda. Isso dá muita confusão. Aí um herdeiro vai lá, entra e e toma posse sem autorização dos outros. >> É o que tá acontecendo na novela, viu Márcio? Quem tá acompanhando [risadas] a

novela das >> é o que rolou. A Pilar se amotinou lá e não quer sair. >> É o o pessoal tá até odiando o dano na rua já, né? >> É. Pois é. E aí? Eh, então assim, eh,

todo toda vez que alguém eh morre tem um negócio chamado inventário, que você inventaria na justiça todos os bens que a pessoa deixou, todos os imóveis, tudo que é herança. E nesse processo, o juiz nomeia o que a gente chama de inventariante, que é a pessoa que tá ali responsável eh por cuidar do patrimônio. geralmente é um dos filhos, é um dos herdeiros que é nomeado inventariante. E aí um não pode ter vantagem em relação ao outro só porque é o inventariante. Mas quem pega a chave, quem tem a posse, quem pode definir tudo isso é o inventariante eh nomeado pelo juiz. O

que não pode é um filho ir lá na portaria, pegar a a chave e entrar e falar: "Ah, eu sou o herdeiro. O porteiro só pode liberar a chave ou o síndico, quem tiver responsável ali pelo controle de acesso para quem chegar com documento judicial dizendo: "Olha, eu sou o inventariante, tá aqui o documento e vou ter acesso ao imóvel". Agora, se um dos filhos, por exemplo, já mora no apartamento, aí ele continua com a posse do apartamento até que tem uma decisão judicial diferente. Então vamos imaginar, nós três somos irmãos e a gente tem uma mãe, nossa mãe morre e eu já moro com a com a mamãe no apartamento. Puxa, se eu já tô na posse, eu continuo lá, porque é minha casa. Aí

vocês duas vão falar: "Não, mas você não vai ficar sozinho nesse apartamento que nós vamos vender?" Aí o juiz vai nomear quem é inventariante para definir como vão ficar as questões. Mas quem está na posse continua na posse, quem já morava antes, mas quem é o responsável é o inventariante, ou seja, é um abacaxi, é um rolo. E e às vezes o porteiro >> Hum, >> é o primeiro que sofre. >> É >> porque chega um e fala: "Não, mas eu sou dono, minha mãe morreu, eu vou entrar".

Aí chega outra, ah, eu também entra >> Aí tem joia lá dentro. Quantas vezes a a pessoa morreu, tinha uma caixinha com joia e aí uma das pessoas tem acesso e cadê as joias? Ah, joia não tava aqui, já tinha sumido antes. Aí já viu, né? Então >> é >> é dureza, >> dureza demais. Eu tenho que resolver na

na paciência quem sofre ao pobre do porteiro. Mas a gente fala mais sobre esse tema em outras oportunidades. Bom fim de semana para você, Márcio. >> Bom final de semana. Valeu.

>> Valeu. >> Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a taxa de desemprego do Brasil ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. É o menor patamar pro intervalo desde 2012. De acordo com o IBGE, o resultado mostrou relativa estabilidade em relação aos 5,8% verificados nos 3 meses até fevereiro. O total de desempregados foi estimado em 6.1.000 contingente estável

no período comparado. Os dados fazem parte da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. A seleção brasileira faz hoje o primeiro treino para enfrentar o Japão na segunda-feira pela segunda fase da Copa do Mundo. Os japoneses se classificaram em segundo lugar no grupo F depois de empatarem por 1 a 1 com a Suécia. Nessa sexta-feira, mais quatro jogos movimentam a terceira rodada da fase de grupos da competição.

Às 4 da tarde, Noruega e França brigam pela liderança do grupo I. No mesmo horário, jogam Senegal e Iraque, que perderam as duas primeiras partidas. Às 9 da noite, o Uruguai encara a Espanha. E no outro jogo do grupo H, a seleção de Cabo Verde vai tentar a classificação contra a Arábia Saudita. À meia-noite de sábado haverá mais duas partidas. O

Egito encara o Irã e a Bélgica enfrenta a Nova Zelândia na definição do grupo G. No horário de Brasília, 11:34. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> O Smart Sampa agora cabe no seu celular.

Com o aplicativo Smart Sampa Cidadão da Prefeitura de São Paulo. O seu aparelho identifica placas de veículos roubados e clonados e avisa a polícia que [música] aciona a viatura mais próxima para abordagem. Tudo isso em tempo real e de forma anônima. É o maior sistema de segurança da América Latina na palma da sua mão. Baixe o app e junte-se a nós.

Smart Sampa Cidadão. Todos contra o crime. Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial.

A concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

br.

[música]

>> Rodrigo Bitar, muito bom dia para você. >> Tudo bem, Marcela Nadedia, bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom dia, Vitar. Vem aí o Japão. E aí?

>> E aí? Acho que essa é a pergunta, né? Vamos descobrir na segunda-feira como é que vai ser essa esse próximo capítulo, né, da seleção brasileira na Copa do Mundo. É uma seleção que tem um ótimo trabalho, que projeta cada vez mais eh chegar distante, né, na competição na Copa do Mundo. Já algumas temporadas tem parado nas oitavas de final. Por muito

pouco não enfrentou o Brasil nas duas últimas edições de Copa. Vacilou contra a seleção da Bélgica em 2018, quando tinha uma vantagem de 2 a 0, tomou empate, foi eliminada depois. E na sequência, em 2022, também tinha vantagem contra a Croácia, mas depois também acabou eliminada. O Brasil, no fim das contas, perdeu tanto pra Bélgica nas quartas em 2018, quanto pra Croácia nas quartas de final em 2022. Mas enfim, vai voltar a acontecer um Brasil e Japão na Copa do Mundo. Isso porque ontem

Japão e Holanda e Suécia poderiam ficar na segunda colocação. A chance de da Holanda ficar no segundo lugar era muito pequena, né? porque era o adversário mais tranquilo que tinha com relação à rodada. A Holanda pegou a Tunísia, venceu pelo placar de 3 a 1, enquanto Japão e Suécia fizeram um jogo bem equilibrado e ficaram no empate em 1 a 1. Japão saiu na frente, um golaço bem trabalhado e a Suécia depois num num brilho individual do Elanga conseguiu empatar. Eu acho que é uma seleção eh

bem competitiva, que antigamente quando você falava do Japão tinha uma questão da bola aérea muito frágil, mas o Japão pegou a forte seleção da Holanda na primeira rodada e fez um gol de cabeça nos momentos finais do jogo. Então é um adversário difícil que o Brasil enfrentou no fim do ano passado, quando fez aqueles amistosos, né, contra a Coreia do Sul e também contra o Japão. Tinha goleado a Coreia do Sul contra o Japão, abriu 2 a 0, mas depois tomou a virada de 3 a 2. Mas eu acho que é um contexto bem diferente. É um jogo difícil, mas eu acredito que o Brasil seja favorito. Não muito, mas favorito

para esse jogo segunda 2 da tarde. Eu acredito sim na classificação brasileira. >> Eu vou deixar, desculpa, vai lá. >> Lá. Não, só queria dizer que eu vou deixar pro Bitard o palpite dele na segunda-feira, tá?

>> Tá. >> Vai se preparando. E aí, por falar em palpite, a gente tem que dar o crédito a quem é devido. Rafael Pratos me alertou, falou: "O Equador vai vencer a Alemanha". É, esperta aí pro seu bolão.

Eu falei, tá maluco, né? Enlouqueceu o Prates, não coloquei. >> Eu também falei isso para ele. É. >> É. E aí?

>> E ele acertou, né? >> E ele acertou porque o Equador venceu a Alemanha. Brasil. Desculpa. >> É. Ah, eu eu vou só só arrumar aqui na

de Ele falou assim, eu não não lembro de ele ter falado se ia vencer, pelo menos para mim. Ele falou que o Equador ia complicar pra Alemanha porque a Alemanha ia com time reserva. Isso ele errou, tá? A Alemanha não foi com o time reserva não. Mas depois o Equador realmente teve uma vitória incrível. eh, saiu atrás

logo no começo da partida. O Equador eh a para classificar na última rodada era, entre aspas, simples. Era só ganhar da Alemanha, igual o Uruguai hoje. É só ganhar da Espanha que tá na próxima fase. Mas não é tão simples assim, né?

Até porque a Espanha, diferentemente da Alemanha, tá muito muito interessada nesse jogo, porque não tá ainda 100% classificada. Agora o Equador fez uma partida eh muito correta, principalmente no segundo tempo. Gonçalo Plata, jogador do Flamengo, foi o cara que marcou o gol da classificação. Então o Equador está na próxima fase da Copa do Mundo, eh, já com quatro pontos somados, né, depois de ter decepcionado bastante nas duas primeiras rodadas e tá passando como terceiro colocado, tá? Por enquanto tem a segunda melhor campanha entre os terceiros colocados. São quatro pontos,

saldo de zero porque marcou dois gols e sofreu dois também. E como tem esse saldo zerado, só fica atrás da Suécia, que também tem saldo zero, mas que marcou sete gols. Então, nos critérios de desempate, por enquanto, o Equador, que já está classificado, né, são três seleções garantidas, eh, oficialmente entre as primeiras colocad, entre os terceiros colocados, melhor dizendo, né, Suécia, Equador e Bósnia. E também já dá pra gente colocar na conta porque tá 99,999 o Paraguai que ontem à noite fez um 0 a 0 modorento, dorminhoco contra a seleção do da Austrália, porque o 0 a 0 classificava os dois. A Austrália passou em segundo, o Paraguai passou em terceiro. Mas é esse é o ponto do

regulamento, né? Como é ruim para seleções como da a Escócia, por exemplo, que entrou contra o Brasil sem saber o que a matemática dizia para ele pra competição, porque o saldo de gols pode fazer toda a diferença. Se tivesse perdido por dois gols, poderia estar na sétima colocação nesse momento, não no oitavo lugar, dependendo das outras seleções não vencerem para chegar na próxima fase. Muito provavelmente a Escóa vai ser eliminada. O clima lá é meio esquisito, porque não pode ir embora dos Estados Unidos, porque você tem que se programar para uma possível última partida ou próxima partida já no mata a mata, ao mesmo tempo que o treino já não deve estar com aquela intensidade, você vendo a classificação, vai caindo aos poucos, posição por posição. Então a Escócia talvez até na

noite de hoje possa se despedir da Copa do Mundo. Até, por exemplo, se Cabo Verde empatar, Uruguai também, as duas seleções vão para três pontos e eh com saldo zero vão eliminar a Escócia da Copa do Mundo. Mas eh o Equador realmente foi muito legal, uma festa lindíssima do torcedor equatoriano. Aliás, os sul-americanos estão dando show na Copa do Mundo, não é diferente e do do que a gente tá habituado já na competição. E os africanos também, né? A

seleção da costa do Marfim venceu o coração por 2 a 0, passou na segunda colocação, fez um jogo muito bacana também contra a Alemanha, saiu na frente, mas depois acabou tomando a virada, teve a chance de vencer o jogo, mas perdeu uma chance clara, mas ontem venceu o Coraçal por 2 a 0, tá classificado na segunda colocação. >> Muito bem, muito bem. Hoje ainda jogos importantes, né? >> Pois é, são mais seis jogos, né? Cada dia teremos três grupos sendo definidos até amanhã. Aí no domingo já teremos o

mata-mata, né? No início do mata-mata dessa Copa do Mundo, com o duelo entre África do Sul e Canadá, no sábado às 4 da tarde, o Brasil vai ser o segundo jogo, né, a acontecer por essa fase contra o Japão na segunda às 2. Hoje, 4 da tarde, teremos simplesmente Noruega e França, valendo a liderança desse grupo I da Copa do Mundo. Noruega do Ran, França do Mbappé, dois jogadores que brigam aí pela artilharia da Copa do Mundo, cada um com quatro gols marcados. E no mesmo horário também Senegal, Iraque também por esse grupo. 9 da noite

tem Uruguai e Espanha que eu destaquei há pouco. Uruguai numa crise interna muito grande, discussão há bastante tempo do Marcelo Bielsa com jogadores que não gostam muito dos métodos dele, da intensidade dos treinos. Essa discussão não tá pegando muito legal. E a Espanha do Laminiam, um dos grandes nomes dessa geração, dos ótimos jovens aí da Copa do Mundo, além de Cabo Verde, Arábia Saudita. E virando dia, meia-noite, Egito, Irã, Nova Zelândia e Bélgica são os três grupos que vão ser definidos de hoje para amanhã.

Muito bem, muito bem. Vamos na expectativa aqui para esses jogaços de hoje. Quem sabe a gente tem alguns resultados, tipo Equador e Alemanha, vai saber, né? Copa do Mundo é isso, é uma loucura. Eu tô amando. Desde que não

mexa com o meu Brasil, Zil Zil. Vamos nessa. Segunda-feira tem jogo do Brasil. A gente até tava falando aqui pros nossos ouvintes, viu, Bitar, sobre o jogo de segundo, o que que tá aberto, o que que tá fechado, enfim. Eh, teve uma dúvida que até vou trazer pro nosso ouvinte aproveitar, teve ouvinte que perguntou sobre horário bancário para segunda-feira, se vai tá funcionando ou não. Ó, os horários de abertura ficarão

os mesmos. 9 horas da manhã. Todos os estabelecimentos deverão afixar avisos sobre o horário especial de atendimento por causa do jogo do Brasil às 2 da tarde. Isso tem que estar em local visível ao público com antecedência, porque você já sabe, né? Tem jogo do Brasil, o pessoal sai mais cedo, faz o home office, tem lugar que não vai tá atendendo, então tem que tá de olho nisso aqui em São Paulo, a nossa lista de abre e fecha já tá completa no site da CBN para quem quiser conferir. Vitar,

bom fim de semana para você. Até segunda, hein? >> Para vocês também. Até segunda. >> Valeu.

>> Sexta-feira com três campeãs do mundo em campo na CBN. O primeiro duelo é europeu. >> Noruega >> às 4 da tarde com Oscares [música] e Gabriel Dziake. Mais tarde a Excelência briga [música] por sua classificação. >> Uruguai Espanha >> às 9 da noite com Rodrigo Bitar e [música] Michele Silva. E quando a bola

parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CN.

>> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata [música] essa magia fica completa.

CBN São Paulo. [música]

Agenda cultural acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Hoje o nosso curador é ele, Luís Delbone. Que que você traz de bom para nós, hein, Del Boninho? >> Muito bom dia, Marcela. Bom dia, Naddia.

>> Eu abro aqui a agenda cultural com a exposição com amor ao Sion, que está em cartaz no Museu das Favelas até o dia 6 de dezembro. Amostra celebra a trajetória de Alcione, uma das maiores artistas da música brasileira, reunindo mais de 650 itens do acervo pessoal da cantora. Aí tem fotografias raras, vídeos, prêmios e figurinos. A exposição aborda momentos da vida e da carreira da artista, passando por temas como família, fé, carnaval, migração e identidades negra e nordestina. Idealizada e produzida pelo Centro Cultural Vale Maranhão, amostra chega ao Museu das Favelas. Os ingressos

são gratuitos e podem ser reservados no site simpla.com.br. Repetindo, simplacy.com.br.

BR. O Centro Histórico de São Paulo fica no Largo Pátio do Colégio número 148, no centro da capital paulista. >> Boa chegou mal. [música] Tem mais, tem, >> aproveitando o clima de festa junina, de kermesse, eu trago aqui a tradicional kermess do Rud Ramos, >> que está na 96ª edição em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista e conta com música, comidas típicas e atrações para toda a família. Realizada, >> achei suspeita essa localização da seleção do Luiz Delvani, >> tive que pegar alguma coisa linha para celebrar a minha região, né? Região

metropolitana tem que ser contemplada, né? do ABC. Então, >> você sabe que a gente tem muito muito ouvinte no ABC, né? >> Claro que eu sei. >> Pessoal tá ligadinho aqui.

>> Fala de novo, onde vai ser >> a a querermestre do Rud Ramos fica ali no Largo do Rud Ramos, no na Praça São João Batista, em São Bernardo do Campo. Mas ali é uma região de fácil acesso, assim, o pessoal consegue chegar com transporte público, dá para dá para ir tranquilamente. E a Kermess é realizada na paróquia São João Batista e conta com mais de 20 barracas gastronômicas. É vai ter caldos, salgados, lanches, doces e comida mineira. Um dos destaques é o tradicional chá de amendoim com bordinha.

>> Hum. >> Nossa. >> Exato. Para descobrir tem que ir lá com bordinha. >> Com bordinha. [música]

>> Gente, eu já tô imaginando porque, ó, eu preciso fazer aqui a propaganda da canjica da Val, da Val da Central. Famosa >> você acredita que eu não consegui ver nem o cheiro da canjica da Val? >> Ela chega e ela? >> É, é. É uma canjica com amendo que nu, meu Deus. Se tivesse bordinho então tava

lascada. Eu comi três potes. Meu Deus, que você não viu? Exato. Eu ia falar [risadas] isso, por isso que eu não vi.

>> Antes de entrar no ar. Pensa porque eu fiquei com medo de não ter quando eu saísse, entendeu? >> Descobri. Já não tem precisa nem fazer uma CP. >> Olha, ela fez bastante, tá, querido?

Você que vacilou aí. >> Não, tava na reportagem. >> É, é isso. Quer trabalhar, perdeu. Esquece.

>> Mas vai ter outra festa junina aqui da CB. digo que não pensou em guardar um pouquinho pr [música] minha pessoa me ppe, né, meu filho? É isso aí. Ô, ô, Val, você tá na escuta, né, Val? Vai ter outra festa junina, já sabe, né, querida? Muito bem. Já fez um

coraçãozinho ali da central técnica. Muito bem. Já sabe [música] que a encomenda tá feita. E aí, para quem ficou interessado, o evento segue até 19 de julho e é as sextas, sábados e domingos das 6 da tarde até a meia-noite e a entrada é gratuita. Repetindo a localização, a Kermess fica na Praça São João Batista, no Rude Ramos, São Bernardo do Campo, Marcela Naded.

>> Muito bem, gostei. Duas dicas boas do Luiz Delbone. Cuida bem da lojinha de Esmin Caetano. Parabéns, querido. >> E trouxe a festa junina, que é o requisito, né? Ah, é sabe que às vezes

tem uma certa resistência. >> É, não, aqui não. Aqui é um programa de festa junina. A gente vai celebrar [música] esta cultura popular brasileira todos os dias de junho. Uma festa junina para você curtir em São Paulo. Valeu,

Deboni.

[música] CBN Gastronomia com Luía Pecarota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música]

[música] >> Luía Pecarota, bom dia. >> Bom dia, Amá. Bom dia, Gui, tudo bem? Oi, Anaddia Lu. Hoje é Naddia que tá com a gente. Para com isso. Eu e você sabe

que eles tentaram me plugar antes e eu não consegui ouvir, então deu esse xabu aí. Então vou de novo. Bom dia, bom dia, Nadia. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, Lu. Tudo certo?

>> Agora sim. Agora sim. A gente tava falando de festa junina aqui na nossa agenda cultural, porque olha, Luís, eu preciso confessar para você, eu sou apaixonada por festa junina, principalmente pela culinária. Amasso tudo relacionado à festa junina. Eu amo e eu queria saber de você. E aí, tem

>> não é é o meu, eu eu tô com você, viu? que o carnaval é maravilhoso, mas nada e nada mais brasileiro do que o São João e a festa junina. E eu gosto muito dessa ideia de celebrar o milho, né? Para mim, o milho é um ingrediente que é muito importante na história, né? na história do Brasil, na história da construção das das estradas e das das civ da civilização aqui, né, dessa coisa urbana também, da urbanidade. Então, eu

acho muito legal. Olha, eu trouxe duas sugestões só pra gente continuar aí no clima de festa junina. Uma delas, todas comida boa, uma delas eu sempre entra ano, sai ano, eu sempre trago que é o Benedita Cozinha. É um restaurante que vir eu falo aqui porque eu adoro. É um lugar pretencioso, uma casinha anos 50, anos 60, assim bem lindinha em perdizes com comida brasileira. E todo santo ano

eles fazem festa junina, todas as sextas-feiras de junho. Então hoje tem festa junina das 18 às 22. É o Arraiado Benedita. É uma festa que vaza ali paraa calçada. Aí vocês sabem muito bem que eu adoro esses eventos que ocupam o espaço público com cultura, com alegria. Vai

ter frio de forró ao vivo, brincadeira para namorados ou para quem quer namorar. O chefe Rodrigo Isaías, que aprontou um monte de de um cardápio super junino assim também vai tocar, vai tocar, vai tocar como DJ, então vai ser shot, baião, pizzeiro, sertanejo, aquela coisa de querermesse de rua que a gente adora, você compra a ficha no caixa e vai até as barraquinhas consumir. Pra gente fazer um sobrevo assim pelas coisas que eles vão servir, vai ter croquete de milho verde. Hum. Hum.

>> Pastelzinho de angu carne, aí já é uma coisa bem mineira, >> gente. >> Pastelzinho de angu vegano que eles vão fazer com couve e flor, manjericão e castanha do Pará. Eles sempre servem uma coisa que eu que eu adoro que eles nomearam de o cachorrochente, que é um cachorro quente de linguiça de pernil, queijo coalho, melado de cana e vinagrete numa baguetinha. Olha que simpático. >> Hum. Tem os doces, né? Canjica de milho

branco com paçoca de amendoim, cural de milho. >> Hum. >> Arroz doce com crocante de pele de moleque. Super caprichado. Quentão, vinho quente, porque, ó, tá dureza, né?

O frio também tá tá complicado. >> Então, é, essa é a festa do Benedita. E aí eu assim curioso que eu eh ouvi falar sobre uma outra festa e aí fui atrás das informações que é uma festa deina da feira sem glút >> então no domingo a tem tanta gente, né, que tem intolerância >> acaba ficando meio apartado dessas festas, né, sobretudo essa festa junina que é tão brasileira, sabe? Então vai ter uma festa junina, além dessas opções vegetarianas e veganas do Benedita, vai ter uma festa junina sem glúten, com quitutos bem tradicionais também no centro de Evento São Luís, próximo da Paulista. Então, Metrô Fácil e são 50 expositores, todos muito atentos a essas pessoas com doenças celíaca, sensibilidade ao glúten.

>> Achei legal, hein? Porque é inclusivo, né, Lu? >> Pois é, eu raramente falo sobre esse tipo de comida, mas eu acho que é importante a gente trazer também alternativas para quem tem tolerância mesmo, porque também quem tem tolerância quer comer bem ou é quer comer coisas gostosas. E São Paulo ainda tem uma cultura tão limitada em relação a esse tipo de cardápio. >> É, >> é tão complicado as pessoas entenderem os serviços estão mal preparados. Então

é muito legal. Olha, pastel, cachorro de cachorro quente, bolo, doces típicos. E eles vão vender também, o que achei muito simpático, vão aproveitar para vender pães, massas, biscoitos, salgados, congelados, sobremesa, tudo para você levar para casa. Então também dá para fazer compras e, enfim, eh, abastecer a a dispensa de casa com esses itens sem glúten. E os ingressos ficam disponíveis pelo site da Megap. Eles

custam R$ 12, antecipadamente 22 no dia do evento. E crianças até 5 anos tem entrada gratuita. Imagina também uma criança com intolerância a glúten, poder ir para uma festa junina e comer livremente, sem, né, eh, perigo de intoxicação. Eu achei muito, eh, democrático, inclusivo e quis trazer essa dica aqui pros nossos queridos ouvintes também. Adorei. Então vamos trazer as

informações. Essa sétima-feira sem glúten em São Paulo, especial festa junina, ocorre domingo, dia 28 das 10 da manhã às 6 da tarde, no Centro de Eventos São Luís, lá na Consolação, fica na rua Luiz Coelho 323. Ingressos você encontra lá no Instagram, @feiraslutensp, tá lá disponível. E a cozinha brasileira fica lá na rua Avaí 258, Sumaré, Benedita, cozinha brasileira de casa, que tem festa junina boa para você curtir. E olha, festa junina é um momento que mesmo no frio vale a pena, né Lu? Porque tem quentão, tem vinho

quente, choconque, um ali também, né? Eu acho que dá, tá tudo certo. >> Ai, adorei. Dicas boas as de hoje. Amei, amei, amei. Obrigada, viu, Lu?

>> Beijo, meninas. Bom fim de semana. Beijo até falar em festa junina o fã clube do Delbone tá bravo com a Marcela. >> Pois é, Delbon. Você causou cisane aqui.

Tá >> meio ruim aqui, hein? >> É você pega o microfone aí. Ô canalha, [risadas] >> o que que você fez? O pessoal tá me chamando de egoísta que eu comi três potes de canjica. >> Muito obrigado, ouvintes. [risadas]

Alguém pode dizer o que eu não posso. >> Nebon. Ô Nebon, você pode falar a verdade aqui? diu tudo que você comeu, que você comeu milho, que você comeu paçoca, que você comeu pé de moleque, que você comeu coxinha, que você comeu todo o resto que tinha na festa junina, por favor. >> Você confundiu com alguém.

>> Ah, é de banho. >> Hora que eu cheguei aqui na redação tinha bolo. Bolo, bolo e bolo de cenoura e bolo de milho. E >> bolo de cenoura com milho. E bolo de milho. Era muito bolo que tinha.

>> E muito milho. >> E muito milho. >> Você não comeu bem, Debor? >> Não comi. >> Então você para de ser gra?

>> Comi legal. Não passei fome. Não passei fome, gente. >> É, ele tava trabalhando, >> mas aí eu fiquei com vontade do do >> Mas você sabe que sobrou, tá? Você que não viu onde tava. Sobrou, cara. Tava na

geladeira, meu. É vacilão. Tá vendo? É eu que tomo bronca dos ouvintes me [música] chamando de egoísta. É logo eu >> que separo os docinhos que o Greco traz pra gente, para todo mundo que tá na rua.

>> Olha que ingrata você, Luiz Delbone. Vai ter volta, tá? Mas é isso, vamos encerrando o CVN em São Paulo de hoje. Mas antes, Nadia, deixa eu trazer aqui, você contou sua história tão legal do Sansão do Maurício de Souza, porque mais cedo nós conversamos com a Marina Souza lá do Instituto Maurício de Souza, a respeito das homenagens que estão acontecendo na cidade de São Paulo em celebração aos 90 anos de Maurício de Souza. E Nadedia Calada, a pequena Nadedinha criança, gostava muito do Sansão, mas ela não teve um Sansão quando ela era criança.

>> Que que o o digníssimo senhor Nadédio fez agora aos 30 anos? deu um sanção de presente para ela >> e eu chorei. >> E ela chorou, claro, memória afetiva, aquela coisa linda toda. >> E o pessoal já tá trazendo aqui várias fotos e imagens do Sansão com a garotada, com os filhos. Tem tem ouvinte que até falou que comprou pro filho, mas quem brinca é ele.

>> É exato. E aí a gente vai ver aí na tela a filha da Daniela Câmara Ferreira, mandou várias imagens foférrimas e da filha dela em várias idades. Ela mandou aqui pena que cresce ou que bom que cresce. Estilosíssima filha tá com a camiseta de directed by Hitchcock. Ela tem a Dalila também, tem outros ursinhos. Fofa demais. Eu me senti

exatamente assim com o meu Sansão. >> Aí sim, hein? Legal, hein? A Mari mandou aqui, ó, Nadedia. Eh, também sou apaixonada pelo Sansão da Mônica. Queria ganhar um, mas meu marido

disse que eu não vou ganhar não. Ih, >> tem que ganhar sim. Vamos fazer uma vaquinha, comprar um para você, Mari. Tem que ter um sansão, sim. Vale a pena.

Bonitão. Fotos tão lindas que a gente viu agora da nossa audiência. Obrigada, viu, pela participação de todos aqui hoje. Estão me chamando de Magali agora. Vê se pode.

>> A Brisa. Quem mais tá me chamando de Magali aqui? Welton Ribeiro, ainda ganhei apelido, fala sério. Ah, Delbone, você me paga. É isso aí, pessoal. E

nesse climha gostoso de festa junina, de comemoração aos 90 anos de Maurício de Souza, a gente vai encerrando o CBN São Paulo de hoje, que teve a produção da Yasmin Caetano e do Luiz Delbone. Sempre bem-vindo, tá Delbone? Apesar de tudo, tá querido? >> Sempre um prazer. Muito obrigado pelo convite, pela estadia.

Bom dia. [risadas] [suspirando] >> Auxiliar de produção hoje é Isabel Gomes. Obrigada Isabel pela sua participação. Os trabalhos técnicos é do são do Pascoal Júnior, da Débora Gonçalves e também da Priscila Gobiote. Nadia Calado. Muito obrigada viu, pela

sua companhia nesta sexta-feira. Sempre um prazer te receber por aqui. >> Sempre uma honra. Um beijo. >> Beijo para você. Amanhã tem CBN em São

Paulo a partir das 10 da manhã. Eu te espero, hein? Um beijão. Bom fim de semana a todos.

CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a taxa de desemprego no Brasil ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. É o menor patamar pro intervalo desde 2012, de acordo com o IBGE, o resultado mostrou relativa estabilidade em relação aos 5,8% registrados nos 3 meses até fevereiro. O total de desempregados foi estimado em 6.1.000, contingente estável no período comparado. Os dados fazem parte da

pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. O pedido de investigação sobre o filme Dark Horse ficará sob a relatoria do ministro André Mendonça. A decisão é do presidente da corte, Edson Faquim. Ele respondeu a uma solicitação do ministro Alexandre de Moraes, que na segunda-feira havia pedido ao presidente do Supremo que definisse a questão. Inicialmente, o assunto estava no gabinete de Morais por causa de um inquérito que envolvia o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O

ex-parlamentar foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto por coação no processo sobre a trama golpista. Antes disso, a Procuradoria Geral da República havia se manifestado pelo envio do caso à Mendonça. A PGR tinha argumentado que o ministro já analisa o assunto e, por esse motivo, a nova investigação também deveria ficar com magistrado. O filme Dark Horse retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. [música] Os jogadores da seleção do Uruguai se rebelaram contra o técnico Marcelo Bielsa. Segundo a imprensa uruguaia,

líderes do elenco cobraram mudanças no trabalho do treinador argentino. Eles convocaram Bielsa para uma conversa e reclamaram da alta carga de treinos apontada como causa de lesões na preparação. Conforme a imprensa do Uruguai, os atletas [música] pediram uma mudança tática pra partida contra a Espanha, marcada para as 9 da noite de hoje, no horário de Brasília, meioia e3. Aham. >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Yeah.