---
video_title: "Messi se torna maior artilheiro da história das Copas; Jaques Wagner pede ao STF anulação de oper..."
video_id: qIOrGSgR65Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIOrGSgR65Q
video_date: 2026-06-23T04:11:28+00:00
video_description: |
  O argentino Lionel Messi se tornou o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. O camisa 10 da Argentina marcou duas vezes no jogo contra a Áustria, na segunda rodada da fase de grupos, e se isolou como o único jogador a atingir 18 gols em Copas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O argentino Lionel Messi se tornou o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. O camisa 10 da Argentina marcou duas vezes no jogo contra a Áustria na segunda rodada da fase de grupos e se isolou como o único jogador a atingir 18 gols em copas. A brasileira Marta tem 17

gols e o alemão Close 16. Com resultado, a Argentina está classificada paraa próxima fase da competição. E a seleção brasileira se prepara para enfrentar a Escócia na quarta-feira. O atacante Neymar treinou pelo segundo dia seguido, sem limitações. Vamos aos Estados Unidos com o Leonardo Dai.

>> A seleção brasileira realizou nesta segunda-feira o seu penúltimo treino antes do jogo de quarta contra a Escócia às 19 horas no horário de Brasília. Neymar treinou normalmente, vai para o banco de reservas e pode até jogar alguns minutos na partida em Miami. Gabriel Martinelli deu entrevista coletiva e se colocou à disposição para sair da esquerda e jogar na direita em substituição a Rafinha, que está machucado. Em Miami, escoceses são maioria nesses primeiros dias antes do jogo contra o Brasil. O senador Jack Wagner do PT tenta anular a operação da Polícia Federal da qual ele foi alvo na semana passada. Ele

segue pressionado a deixar a liderança do governo no Senado. A reportagem é da Samanta Klein. O senador decidiu reagir e pediu anulação no STF da busca e apreensão contra ele e ainda disse que nunca favoreceu o Banco Master. Ja resiste, mas deve entregar o cargo de líder do governo no Senado ainda nesta semana para evitar desgaste na campanha de reeleição de Lula. A situação política do parlamentar ficou insustentável depois de ter sido alvo de operação da Polícia Federal. E em outra

ponta, a senadora Teresa Leitão, que é líder do PT hoje, já é cotada para ocupar a função. A operação da Receita Federal apreendeu oito caminhões com 260 toneladas de madeira com indícios de ocultação de cocaína líquida injetada dentro das vigas. Foram quatro caminhões apreendidos em Corumbá, no Mato Grosso do Sul, e outros quatro em Cácceres, no Mato Grosso. A operação Timber Shield foi conduzida em cooperação internacional com os Estados Unidos e a aduana nacional da Bolívia. O volume de cocaína pode atingir de 20 a 50 toneladas, no que pode ser a maior apreensão desse tipo de droga no Brasil.

A gente volta já já com o giro. Depois de um bate-boca generalizado logo no primeiro dia, o julgamento dos policiais militares acusados do assassinato do empresário e delator do PCC Vinícius Gitz Bar foi cancelado. Gitzbar foi morto a tiros no Aeroporto Internacional de Guarulhos à luz do dia em 2024. A Karen Lemos acompanhou >> o julgamento dos três policiais militares acusados de terem assassinado o delator do PCC, Antônio Vinícius Gritzbá, foi anulado. A decisão foi tomada pelo juiz após os advogados de defesa abandonarem o plenário no Fórum de Guarulhos, na grande São Paulo. Um

novo julgamento será marcado com um novo sorteio de jurados. O primeiro-ministro britânico Kir Starmer anunciou em pronunciamento nesta segunda-feira que deixará o cargo de chefe de governo e o comando do Partido Trabalhista. Cotado para substituí-lo, o ex-ministro Andy Burnham vem sendo apontado como alternativa mais viável para conter o avanço do partido de extrema direita Reform UK. Lucas Soares tem os detalhes. >> Com a renúncia de Kir Starmer à liderança do Partido Trabalhista, Andy Burhan passa a ser apontado como principal nome na disputa pelo comando da legenda e consequentemente pelo cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Ele

confirmou que vai pleitear o posto. Starmer disse que conversou com o rei Charles e que deseja uma transição de poder tranquila. O primeiro-ministro britânico vinha sofrendo pressão há meses. A crise se intensificou ainda mais depois que Burhan conquistou uma cadeira no parlamento. Mais de 100 parlamentares trabalhistas já tinham declarado publicamente que desejavam a renúncia.

>> O advogado de ultradireita Abelardo Delais Priela, venceu o segundo turno da eleição presidencial na Colômbia. Ele derrotou o candidato de esquerda, apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro. O Luís Fernando Figliade nos conta. A vitória de Abelardro de La Esprielha na eleição presidencial da Colômbia deu à direita a vantagem sobre a esquerda nos governos dos países da América do Sul. Com a vitória do colombiano, a direita agora controla sete dos 12 países sul-americanos. A

vitória marcou não apenas uma virada ideológica na Colômbia, já que o candidato do presidente esquerdista, Gustavo Petro, foi derrotado, mas também uma consolidação do avanço da direita no continente, que saiu vitoriosa nas últimas três eleições presidenciais, com o Esprielha na Colômbia, José Antônio Cast dezembro de 2025 e Rodrigo Paz na Bolívia em outubro de 2025. >> Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn. globo.com ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você

tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. [música] Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente [música] no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro.