---
video_title: "Vera Magalhães: Não é bom que Lula responda retórica de jardim de infância de Trump"
video_id: l8DRvqtnCic
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l8DRvqtnCic
video_date: 2026-06-19T22:30:07+00:00
video_description: |
  A jornalista Vera Magalhães analisa a recente fala do presidente dos EUA, Donald Trump, sobre o do Brasil, Lula, ser 'muito volátil'. Vera avalia a 'retórica de jardim de infância' de Trump.
  
  Pontos principais da análise:
  
  - Retórica imprevisível: Vera critica a postura de Trump, descrevendo-a como uma "retórica de jardim de infância" (3:53), apontando que o presidente americano alterna elogios com ataques subjetivos, o que torna as relações diplomáticas instáveis e imprevisíveis (3:51 - 4:16).
  - Impactos práticos: Essa postura ideológica e baseada em impulsos já trouxe consequências concretas, como a implementação de um "tarifaço" contra o Brasil e críticas sobre questões internas, como o tratamento de organizações criminosas e o julgamento de Eduardo Bolsonaro (1:17 - 2:58).
  - Estratégia para o Brasil: A jornalista defende que o governo brasileiro deve agir com extrema cautela e evitar responder a cada provocação na mesma moeda. Ela argumenta que o Brasil, por ter uma economia mais frágil, tem mais a perder em um confronto direto (3:02 - 3:22).
  - Diplomacia: O conselho é deixar que as diplomacias profissionais lidem com as negociações, evitando que os chefes de Estado fiquem trocando farpas publicamente (5:08 - 5:16).
  
  Foto: Ricardo Stuckert/PR
  
  #trump #lula #veramagalhães #política #eua #brasil #cbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E Vera, tivemos também ruídos depois de declarações que foram feitas por Donald Trump no G7 sobre o Brasil e hoje numa entrevista ele disse que observou o presidente Lula durante o evento e que o achou muito volátil. Em que pé tão essas relações, hein? >> Bom, ele foi no G7 só para fazer umas declarações bem esquisitas, né? fez até eh declarações muito estranhas a respeito da da Melônia, enfim, tá uma uma situação ali complicada as falas do do Donald Trump. O fato é que não foi positivo o encontro do do Lula com o Trump, foi truncado, foi ali sem nenhuma sistematização. Aquela coisa de que

quando essas discussões se dão na base do improviso, elas não rendem bons frutos, justamente pelo voluntarismo do presidente americano. Quem é volátil, nesse caso, mais do que o Lula, é o próprio Trump. Então, a gente tá num momento aí de cautela em relação a esse assunto. Eles parecem ter retomado uma postura mais ideológica e menos pragmática na ao lidar com o Brasil. Eh, isso já resultou na determinação de um tarifaço que vai passar a vigorar a partir de abril também. eh resultou aí

em farpas para cá e para lá, na decisão deles de eh enfimar que o Brasil pratica trabalho escravo, que as nossas eh organizações criminosas são grupos terroristas e devem ser assim classificadas. Então, de tá no momento de acirramento das relações entre os dois países, não é bom que o Lula fique esticando muito essa corda. Então, que a cada declaração do Donald Trump, o presidente brasileiro também responda, resolva responder na mesma moeda. É, a gente sabe que isso não é uma boa estratégia quando se tem alguém que despreza todas as instituições multilaterais de negociações, despreza a diplomacia tradicional e age muito por impulso. Então, eh, o julgamento do Eduardo Bolsonaro parece também ter, eh, sido lido pelo Departamento de Estado Americano como uma eh provocação ali, como algo fora das quatro linhas. Tudo

isso tem um subtexto, né? O Trump nunca foi julgado pelo pela insurreição ali do Capitólio, por tudo que aconteceu eh naquela ocasião. E ele vê no julgamento do Bolsonaro, dos filhos, etc., uma réplica dessa situação. E aí se coloca forçosamente contra a justiça brasileira. Então esse é o momento em

que o Brasil tem que agir com muita cautela, em muitos casos calar, não eh querer retribuir todo e qualquer desaforo, porque a gente já viu que não é uma boa eh com o Trump ficar batendo boca e o Brasil tem mais a perder justamente porque é uma economia mais frágil que a dos Estados Unidos. E esse desaforo de hoje, né, Vera, dizer que não poderia se importar menos com com o presidente Lula, que ele é muito volátil, que não não pensa nele, isso você acha que isso dificulta ainda mais essa tentativa? As as negociações elas estão ocorrendo, né, nos níveis diplomáticos, mas o o havia uma expectativa aí de um de uma nova conversa entre os dois. Isso dificulta ainda mais a situação? >> Dificulta, né? Porque você tem uma

retórica meio do jardim da infância por parte do presidente da nação mais importante do do mundo, né? Eh, esse tipo de consideração altamente subjetiva a respeito de um outro chefe de estado e aí sim altamente volátil, né? Porque num dia você elogia, diz que é inteligente, de que houve uma química, que não sei o quê, não sei o quê, no dia seguinte você fala isso. Então tudo isso torna imprevisível você dizer o que vai acontecer. Tanto que o Itamarati, o Palácio do Planalto, já não tão acreditando muito que vai ser possível reverter o tarifaço antes de julho, justamente porque agora presidente americano parece tá de mochoocho contra o Brasil. Eh, então é nessa base que as

coisas se dão. Eh, a gente vê que isso não é uma exclusividade do Brasil. ter essa treta com a Itália, que ele foi altamente grosseiro, disse eh que a Georgia quis tirar uma foto, implorou por uma foto com ele. Eh, tem toda a questão até do cessar fogo com o Irã, que foi criticado, aí ele vai, volta atrás, diz: "Olha, a gente pode endurecer lá na frente". Então essa montanha russa não é uma exclusividade do Brasil, mas certamente atrapalha muito. Eh, e a gente tem que tentar

deixar que as diplomacias profissionais façam o trabalho e não que os presidentes fiquem na ribalta trocando farpas. Yeah.