---
video_title: "Estúdio CBN  - 22/06/2026"
video_id: 2CoZ36YaFzM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2CoZ36YaFzM
video_date: 2026-06-23T08:12:07+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Fernando Andrade e Nadedja Calado. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
ao ex-sócio do Banco Máster, o Augusto Lima, marcando o encontro em Brasília para saber nas palavras dele, abre aspas como estão as coisas do banco e também sobre as eleições. Com vocês, >> tá certo? Obrigado. Essa Samanta Cly com informações em Brasília sobre o futuro do senador, líder do governo no Senado, [música] Jaques Wagner. E seguimos na capital federal para falar sobre a expectativa do depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro à Polícia Civil. Igor Cardim, boa tarde.

>> Oi, Naddia. Boa tarde para você, pro Fernando e os ouvintes. O ministro Alexandre de Moraes autorizou agora a pouco que os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro tenham mais tempo para preparar o depoimento que será prestado nesta terça-feira, às 3 da tarde, à Polícia Civil do Distrito Federal. Pela decisão, os defensores ali de Bolsonaro poderão permanecer com o ex-presidente a partir das 2 horas da tarde, sem limitação de 30 minutos, que é a é o tempo previsto nas regras normais de visitação, e também poderão acompanhar toda a oitiva. O depoimento foi marcado no âmbito daquele inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em nome de Bolsonaro durante uma blitz realizada no Distrito Federal na semana passada. Inicialmente, os

advogados tinham autorização para visitar Bolsonaro naquele horário de 8:20 da manhã até às 6 da tarde por períodos de 30 minutos. Mas então a defesa pediu essa flexibilização excepcional das regras exclusivamente para a preparação do interrogatório. Na decisão, Moraes atendeu ao pedido e liberou então a extensão deste encontro. Essa oitiva vai ser realizada presencialmente na casa do ex-presidente, onde ele cumpre prisão domiciliar. A princípio, a Polícia Civil do Distrito Federal pediu que o depoimento fosse realizado de forma remota, mas o ministro alegou que em razão da restrição ao uso de comunicações eletrônicas, a oitiva deveria ser feita de forma presencial.

Além disso, a defesa também informou ao Supremo que os agentes cedidos para a proteção do ex-presidente não permanecem no local durante toda a noite e são dispensados quando os familiares retornam à residência. esse argumento, eh, argumentando inclusive que não há aquela presença contínua da equipe do GSI, que é uma prerrogativa de ex-presidentes. Isso para poder justificar ali justamente a saída do agente do GSI durante a noite, o levando a arma que está em nome do ex-presidente na Dédia. >> Obrigada, Igor Cardim, Brasília. >> Agora a gente passa para Rio de Janeiro.

Mateus Marciel acompanha o agenda do presidente Lula. Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando. Ótima tarde para você, para Naded, todo mundo acompanhando a gente por aqui na programação do CBN. Presidente Lula chegou agora a pouco aqui num evento sobre investimentos em diversas periferias, comunidades do Rio de Janeiro, acompanhado do governador interino Ricardo Couto, acompanhado também de perto aqui pelo prefeito da capital, Eduardo Cabalier e há diversos anúncios sendo feitos hoje aqui no Rio de Janeiro. Presente Lula começou a

agenda desde cedinho numa assinatura conjunta ali com o governador Ricardo Couto na adesão do Rio de Janeiro ao Propag. medida essa que vai beneficiar imensamente aqui as finanças do estado do Rio de Janeiro, que tinha previsão orçamentária de um déficit acima da casa dos R 17 bilhõesais e com essa adesão deve ter uma valia aí de fôlego financeiro muito maior nesse momento, porque o programa de pagamento de dívida do estado vai permitir que a dívida do Rio de Janeiro com a União seja reduzida de R0 milhões deais para cerca de R 168 bilhõesais e também muda o prazo de pagamento. O prazo foi ampliado em 4 anos para 2056, mas a redução é possível devido a uma garantia de pagamento de 20% do saldo devedor. E aí com isso, a taxa de juros real que valia ali que era de 4% ao ano, agora fica zerada impedindo que a dívida vá crescendo sempre acima da inflação. A adusão pro PAC também vai garantir no primeiro momento uma redução de 70% nas parcelas mensais que são destinadas pelo Rio à União. Elas eram de R39 milhões

deais todos os meses e agora passam a ser de R 119 milhões deais. Mas sendo Ricardo Couto celebrou a medida, disse que ela permitiria que o estado terminasse o ano comas no azul. E o governador querendo inclusive fez uma meta ousada recentemente falando que passaria de déficit de R 19 milhões deais esse ano para um superavit de 5 bilhões até dezembro, que é a previsão que ele tem. eh nos cálculos dele, projeções internas de talvez ficar à frente do governo, já que tá tramitando lá no STF com pedido de vista nesse momento o processo sobre a linha sucessória aqui do Rio de Janeiro, se eleições diretas ou indiretas para esse mandato tampão na ausência de governador causa da desde a saída do Talio Castro em março e abril desse ano. E aí agora o presidente Lula tá nesse evento de promovendo aqui esses investimentos do PAC para drenagem e urbanização de diversas periferias.

Serão elas principalmente destinadas aqui no bairro que a gente tá nesse momento, é o bairro Jardim Maravilha, fica na zona oeste da cidade, uma região Fernando, muito afetada sempre por graves chuvas que atingem a cidade. região aqui fica fortemente impactada, sempre com ruas alagadas, moradores da região que já são moradores uma situação socioeconômica mais vulnerável, sempre são afetados, perdem os moradios, perdem os móveis e agora há essa nova promessa de obras na região para que isso seja pelo menos minimizado, para que as obras possam conter o prejuízo que as chuvas fortes da cidade impactam os moradores por aqui. Quando tiver com a palavra o presidente Lula, eu volto aqui com vocês trazendo novidades. Fernando, >> tá certo? Obrigado. Esse Mateus Marcel,

informações no Rio de Janeiro do presidente Lula, adesão do Rio ao Propag, um alívio para as contas no Rio de Janeiro e também investimentos em infraestrutura pro Rio por meio do PAC. Mas agora em Belo Horizonte, des Miranda, boa tarde. [música]

Oi, Naddia, boa tarde para você, pro Fernando e pros ouvintes. O PT de Minas Gerais deve definir até o fim do mês o nome que vai disputar o governo do estado e caminha para ter candidatura própria. A confirmação veio da Secretária Nacional de Finanças do PT, Gleide Andrade, em passagem pelo estado. Segundo ela, uma pesquisa interna mostraria que a legenda tem nomes viáveis para a disputa. >> Nós fizemos uma pesquisa, um campo muito grande do PT e com base nessa pesquisa agora nós estamos fazendo um combinado de em 10 dias a gente resolver qual é o caminho que nós vamos seguir. Nós temos

bons nomes dentro do PT e nós podemos conversar com candidaturas ainda do campo, mas a nossa grande tendência é caminhar para uma candidatura própria. Nós temos o nome da Marília Campos, que hoje é a nossa candidata ao Senado, que lidera muito bem ao Senado, mas também desempenha muito bem pro governo. Nós temos o nome da ex-senadora Sandra Gular da UFMG e nós temos parlamentares. >> Ainda segundo o Gleid, entre as opções apontadas pela pesquisa está a ex-prefeita, né, de Contagem, Marília Campos. que é pré-candidata ao Senado.

Mas Marília afirmou a CBN, via assessoria de imprensa, que mantém a pré-candidatura ao Senado e que não vai disputar as eleições estaduais em hipótese alguma. A ex-prefeita lidera as pesquisas à casa legislativa e acredita que o PT tem poucas chances de vencer ao governo estadual depois da gestão mal avaliada do ex-governador Fernando Pimentel do PT, que não conseguiu se reeleger em 2018. A candidatura própria do Partido dos Trabalhadores é cogitada depois do partido enfrentar dificuldades em fazer alianças com outras legendas após a desistência do senador Rodrigo Pacheco do PSB, que era o preferido do presidente Lula. Por exemplo, não houve diálogo com o pré-candidato do PDT, o prefeito de BH, Alexandre Cali, mas o partido até cogitou nomes do PSB, como ex-procurador geral de Minas, Jarbas Soares. Inclusive, Jarbas terá agenda com a pré-candidata Marília Campos no próximo sábado, quando pretende confirmar que estará na disputa. Uma

opção é ainda o ex-presidente da Câmara Municipal de Belo Horizonte, Gabriel Azevedo, do MDB. Porém, o PT de Minas nega oficialmente estar negociando com o MDBista. Agora, da mesma forma, o PL, que é o partido de Flávio Bolsonaro, Cogita também lançar um nome próprio por causa da indecisão do senador Cleitinho do Republicanos, que é o nome preferido da legenda, para disputa ao governo de Minas. Cleitinho tem entrado em rota de colisão com a própria sigla e nos bastidores aliados afirmam que ele prefere continuar ocupando a cadeira no Senado, já que ainda tem mais 4 anos de mandato. Se optar pela cabeça de chapa, os liberais podem indicar o ex-presidente da Fieng, Flávio Rosquey, que aliás se filiou recentemente ao partido. O PL vai realizar um evento em

Congonhas, na região central de Minas nesta sexta-feira, quando deve discutir a candidatura própria ao governo do estado. Nadia, >> obrigada, Dezem Miranda em BH. >> Intervalo com noticério da sua região. [música] Estúdio CBN. >> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os

conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] Acontece em São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú.

Além disso, [música] mais de 2.300 famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura na Mão. O secretário municipal de Habitação, Diogo Soares, destaca [música] a importância social dessas ações. >> A cidade já entregou quase [música] 20.000 unidades de moradia e ainda temos hoje mais de 40.000 em construção. Isso

significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, [música] de situações precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem. >> Prefeitura de São Paulo, [música] aqui o trabalho não para. >> [música] >> Informações com Mateus Leite. Boa tarde para você, Mateus.

>> Oi, Naddia. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A Unicamp voltou a prorrogar o prazo para a solicitação da isenção da taxa de inscrição para o vestibular 2027. O prazo inicial terminava no começo de junho, foi adiado pela primeira vez para o dia 19 e agora novamente para o dia 26 de junho, próxima sexta-feira. O benefício [roncando] vale tanto para o vestibular tradicional quanto para a modalidade que utiliza a nota do Enem. Podem solicitar

a isenção candidatos de todo o país que já concluíram o ensino médio ou que vão concluir em 2026. O pedido pode ser feito pela internet na página da Convest à Comissão Permanente para os vestibulares. A Unicamp oferece quatro modalidades distintas de isenção, incluindo alunos de baixa renda, funcionários da Unicamp e FUNCAMP, além de alunos do sistema S, bolsistas de escolas particulares e candidatos a determinados cursos universitários. A lista de candidatos contemplados vai ser divulgada no dia 31 de julho. Quem tiver o pedido negado poderá entrar com recurso entre 31 de julho e 3 de agosto.

O resultado final está previsto para ser divulgado no dia 7 de agosto. O prazo de inscrição no vestibular 2027 vai de 3 a 31 de agosto. A primeira etapa vai ocorrer no dia 18 de outubro e a segunda nos dias 29 e 30 de novembro na Dedia. Obrigada, Mateus Leite. Nosso ouvinte Edilson Barbosa, que é de Mogi das Cruzes e trabalha em São Paulo, informou que os trens da linha 11 Coral estão operando em uma via só. Entrei aqui no

site da CPTM que informou de operação normal. A gente vai atrás para ver o que tá acontecendo. Obrigada pela sua mensagem. Qualquer informação, a gente, claro, retorna aqui. [música]

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. A Receita Federal vai abrir a partir de amanhã a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda pessoa física com mais de 9 milhões de contribuintes contemplados. Os valores serão depositados ao longo do dia 30 de junho na conta bancária informada no documento. Ao todo, R 16 bilhões deais em crédito serão depositados. O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, deve pedir licença do cargo entre hoje e amanhã. Ele ocupou o posto desde o

início do governo Lula. Na última semana, a Polícia Federal deflagrou a nona fase da operação Compliance Zero, tendo Jax Wagner como um dos principais alvos. A corporação investiga um possível vínculo entre as empresas dele com nomes ligados ao Banco Master. A instituição financeira é investigada por uma das maiores fraudes no sistema bancário brasileiro. As informações são do jornal Globo. Argentina venceu a

Áustria por 2 a 0 em Dallas, nos Estados Unidos, pela segunda rodada do grupo J da Copa do Mundo. O grande nome da partida foi Lionel Messi, autor dos dois gols da equipe argentina e agora maior artilheiro da história do torneio. Com o resultado, a Argentina está classificada ao mata-mata. Os Estados Unidos suspenderam sanções comerciais ao Irã após avanços nas negociações na Suíça. A medida visão acordo sobre questões nucleares e a guerra no Líbano. As duas nações

acordaram em manter o estreito de Ormus aberto. Penalidades ao petróleo iraniano foram suspensas até 21 de agosto. Mediadores destacam um clima positivo no diálogo entre os representantes dos dois países. No horário de Brasília, 4:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

4:35. A gente fala agora sobre a eleição na Colômbia em São Paulo. Luís Fernando Figlia tem aqui os detalhes sobre a vitória de aerardo de la Prielia. Luiz Fernando, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Fernando. Boa tarde,

Naddia. Boa tarde aos ouvintes. Fernando, a vitória de Abelardo Delá Pilhelha na eleição presidencial da Colômbia deu à direita a vantagem sobre a esquerda nos governos dos países da América do Sul. Com a vitória do colombiano, a direita agora controla sete dos 12 países sul-americanos. A vitória marcou não apenas essa virada ideológica na Colômbia, já que o candidato do presidente esquerdista Gustavo Petro foi derrotado, mas também uma consolidação, Fernando, do avanço da direita no continente, que saiu vitoriosa nas últimas três eleições presidenciais com Esprielha na Colômbia, José Antônio Caste no Chile em dezembro de 2025 e Rodrigo Paz na Bolívia em outubro também de 2025. A vitória por

menos de um ponto percentual foi impulsionada pelo forte apoio dos eleitores colombianos que moram fora do exterior. Fernando, o ultradireiritista recebeu 63,8% dos votos de pessoas que vivem fora do país. Esprielia venceu o segundo turno da eleição presidencial da Colômbia, segundo a contagem preliminar feita a partir das atas dos locais de votação. Importante a gente trazer essa informação aqui, porque ele derrotou o senador de esquerda Ivan Cepeda, herdeiro político do presidente Gustavo Petro, por menos de um ponto percentual, cerca de 250.000 votos. Foram 49,6%

dos votos a 48,7. A equipe da campanha de Esprielha informou que o político já conversou por telefone com o presidente americano Donald Trump, de quem recebeu apoio durante a disputa. Lideranças do Chile e do Peru também enviaram saudações diplomáticas. A Berlaro recebeu ainda felicitações do presidente argentino Raver Miley. A plataforma eleitoral do novo presidente eleito projeta aí uma agnada conservadora na segurança pública, com propostas de construção de mega presídios e o combate rígido às guerrilhas. A agenda econômica do

governo prevê ainda cortes tributários, incentivo ao setor privado e a redução de 40% da máquina estatal. Ivan Cepeda, candidato governista, afirmou que o partido contestará os resultados de mais de 30.000 urnas. Fernando, >> OK. Obrigado. Essa informação em São

Paulo de Luís Fernando Figliage. >> Ainda em São Paulo para atualizar o cenário do conflito no Oriente Médio. Ana Luía Bessa, boa tarde. Oi, Naded. Uma ótima tarde a você, ao Fernando e ao nosso ouvinte. O Irã afirmou nesta

segunda-feira que sua cooperação com a agência nuclear da ONU vai continuar sob procedimentos atuais, reagindo às declarações de altos funcionários dos Estados Unidos de que Terã havia concordado em permitir a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica no país. Em declarações divulgadas pelo Canal de Notícias Oficial da República Islâmica, o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, o Esmaei Bagaei, afirmou que a interação do Irã com a Agência Internacional de Energia Atômica vai prosseguir de acordo com as obrigações dos termos dos acordos de salvaguarda e em conformidade com as resoluções aprovadas pelo parlamento. Isso significa na Dedia que inspeções não serão autorizadas, já que uma lei aprovada pelo Parlamento iraniano no ano passado suspendeu as vistorias pela agência da ONU. Bom, além disso, nesta segunda, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou a suspensão das sanções ao petróleo iraniano. A decisão ocorreu depois da primeira rodada de negociações no domingo entre Irã e Estados Unidos, após os dois países assinarem o acordo que busca o fim da guerra no Oriente Médio. A reunião

aconteceu na Suíça e derou durou cerca de 18 horas. Os mediadores do Paquistão e do Qatar afirmaram que as partes concordaram com o roteiro para alcançar um acordo definitivo que encerre a guerra em 60 dias, apesar de um um início tenso na Ded após ter voltar a fechar o estreito de Ormus e o presidente americano Donald Trump ameaçar ali retomar os ataques contra o Iran. Bom, o porta-voz do Ira disse a agência oficial iraniana Irna que os dois países apenas apresentaram as posições a respeito da questão nuclear, mas que não se tratou de uma negociação. Segundo ele, a discussão só será destravada quando certas provisões do acordo forem implementadas. Ainda, segundo os mediadores, as partes concordaram com o mecanismo para pôr fim aos combates no Líbano e abriram uma linha de comunicação para ajudar a garantir a passagem segura de navios comerciais pelo estreito de Ormoz. As

conversas pós acordo ainda vão tratar de pontos que estão em aberto, principalmente o futuro do programa nuclear iraniano. Segundo o Paquistão e Qatar, os negociadores norte-americanos e iranianos vão continuar na Suíça para mais negociações ao longo da próxima semana. E nesse meio a cotação do petróleo caiu após sinais de avanços nas negociações de paz entre os países. Neste momento, na Dedia, o valor do barril do Brent é negociado a 77 com recu de quase 3% na Deddia. Obrigada, Ana Luía Bess em São Paulo.

>> Faltam 20 minutos para 5. Voltamos à Brasília com João Rosa. João, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você. Boa tarde, Naded, a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O

ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, defendeu agora a pouco uma reforma da previdência e afirmou que se eleito pretende promover mudanças na estrutura de gastos do governo federal. Durante participação em um evento promovido pela Confederação Nacional das Indústrias, a CNI, Zema, afirmou que o Brasil precisa voltar a discutir as regras da previdência. Segundo ele, o aumento da expectativa de vida da população e o crescimento das despesas públicas exigem uma nova reforma para garantir o equilíbrio das contas do país. O pré-candidato também disse que pretende acabar com o que classificou como uma gastança exagerada do governo federal. Além disso, Fernando defendeu, ele também defendeu a realização de uma reforma administrativa para reduzir os gastos da máquina pública e prometeu rever benefícios sociais concedidos pelo governo. Zema

também fez críticas ao projeto que prevê o fim da escala de trabalho 6 por1 no país. Para ele, a proposta tem caráter deveria ser discutida em um ano eleitoral. O ex-governador também afirmou que pretende apresentar um novo modelo de contratação trabalhista. Segundo Zema, a ideia não é acabar com a CLT, mas criar uma alternativa baseada no pagamento por hora trabalhada. Sem citar nomes também, Fernando, o pré-candidato também fez referências às investigações envolvendo o Banco Master.

Zema afirmou que mora no mesmo estado do empresário Daniel Vorcaro, apontado aí como peça central das investigações sobre as fraudes financeiras, mas destacou que nunca se encontrou com ele e que o empresário jamais solicitou uma audiência. A declaração ocorre em meio às críticas feitas por Zema ao senador Jack Wagner, que foi alvo de uma operação da Polícia Federal na última quinta-feira no âmbito das investigações do Banco Master. O ex-governador também criticou o senador Flávio Bolsonaro após a divulgação de áudios em que o parlamentar pede recursos a Daniel Vorcaro para financiar a produção de um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Todas essas declarações foi dada em uma participação aqui do evento da CNI que reúne pré-candidatos à presidência da República. Além de Romeu Zema, participam do encontro o senador Flávio Bolsonaro e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Neste momento,

Fernando, Flávio Bolsonaro fala aos os empresários presentes e a expectativa é que Caiado encerre a participação dos presidenciáveis aqui nesse evento. Para qualquer atualização e qualquer novidade, eu volto aqui. Eu volto com você, Fernando. >> Obrigado. Obrigado. Esse João Rosa com

informações em Brasília. Agora, só uma informação sobre o que tá acontecendo no Reino Unido. Nós tivemos a renúncia de K Starmer e agora abre caminho para que Andy Bernan se torne o próximo primeiro ministro do país. O sétimo em 10 anos. Um pouquinho sobre quem é ele, Bernan.

Ele foi deputado por 10 anos, ocupou cargos de ministro da cultura, da saúde, foi prefeito da grande Manchester por 9 anos, inclusive foi apelidado de rei do norte porque teve uma boa atuação durante a pandemia de Covid-19. é um cara que é formado em literatura inglesa pela Universidade de Cambridge, tem carisma, se comunica muito bem, chegou a disputar duas vezes a liderança do Partido Trabalhista sem sucesso, mas foi apenas agora um mês que surgiu um caminho concreto para ele se tornar primeiro ministro. O que aconteceu foi o seguinte. Bernan era um dos políticos mais populares do Partido Trabalhista, mas não podia disputar a liderança do partido porque não tinha uma cadeira na Câmara dos Comuns. Eis que houve um acordo, um deputado trabalhista chamado Josh Simons renunciou e permitiu que ele, Bernand disputasse uma eleição suplementar em Meckerfield para que retornasse ao parlamento. Ele foi muito

bem, venceu com folga o candidato do Reform UK, que é hoje o Partido Populista de Direita que mais cresce lá, é o maior adversário hoje dos trabalhistas, com certeza. Outra coisa, ele também recebeu o apoio de West Streeting, que é o ex secretário da saúde, que era um possível candidato, o que agora reduz as chances de uma disputa interna dentro do Partido Trabalhista. Agora, Burnam precisa do apoio de 81 parlamentares trabalhistas para se lançar oficialmente a essa candidatura. Ele evita falar em convocar eleições gerais. Bem, as candidaturas serão abertas no dia 9 de julho. O novo

primeiro- ministro precisa ser eleito em setembro. Mas tem um outro cenário que é bem provável também, que é o seguinte: se Burnan for candidato único, já pode assumir agora em julho. O que dizem os trabalhistas? a maioria considera o considera eh o melhor, a melhor chance do partido se recuperar, recuperar o apoio popular. Já a oposição diz que ele vai enfrentar as mesmas limitações econômicas que enfraqueceram o governo Starmer, o mesmo eleitorado impaciente do Reino Unido.

[música] >> 4:46. Vamos ao Rio de Janeiro. Mais informações ao vivo agora com Júlia Viana. Boa tarde. >> Boa tarde, Nadia. e Fernando, uma semana

depois do acidente fatal envolvendo aqueles dois helicópteros no Recreio na zona sudoeste aqui do Rio, deve começar a tramitar na Assembleia Legislativa um projeto de lei para aumentar a segurança aérea do estado. A medida visa instituir o Programa Estadual de Transparência e Monitoramento das Operações Aérea aéreas. Uma das mudanças práticas seria garantir que as aeronaves utilizem em tempo integral o aparelho transponder, que identifica a localização delas no espaço aéreo. Além disso, o projeto também prevê a criação de uma plataforma pro recebimento de denúncias que possibilitaria os cidadãos denunciarem condutas imprudentes. do deputado estadual pelo PSD, Cláudio Caiado, autor do projeto, reforçou a necessidade de maior controle diante do aumento de incidentes no Rio.

>> O Rio de Janeiro concentrou 71% dos incidentes com helicópteros registrados no Brasil. Um dado preocupante que reforça a necessidade de mais fiscalização, monitoramento e a transparência nas operações aéreas. A proposta tem três objetivos: ampliar o monitoramento das ocorrências aeronáuticas, fortalecer a transparência das informações sobre segurança aérea e estabelecer sanções administrativas para quem deixar de cumprir obrigações de comunicação e colaboração com os órgãos fiscalizadores. >> O corpo do cantor Oliver Trima, das seis vítimas desse acidente foi repatriado pros Estados Unidos. A informação foi divulgada por meio das redes sociais oficiais dele. No texto, a equipe do

artista escreveu que Oliver está agora de volta à Califórnia, onde pode finalmente descansar e que o legado dele continuará vivo. A Polícia Civil do Rio segue investigando o acidente e aguarda o envio do laudo do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos e dos Planos de Voo, Nadedia e Fernando. >> Obrigada, Júlia Viana, no Rio de Janeiro. E uma informação de momento agora 4:48. Um helicóptero da guarda costeira dos Estados Unidos caiu no Alasca. Não tem informações ainda sobre

vítimas, nem sobre as causas do incidente. Ao longo da programação, a gente atualiza mais informações. >> O intervalo daqui a pouco a gente volta. [música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os

conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Você vai conhecer agora para quem [música] a Sabesp trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. >> Enfrentavam longas [música] filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua comida. Hoje nós temos, eu tenho a

minha água individual, tenho o meu esgoto individual e agora eu vou ter uma conta, vai tá no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. >> Em 2 anos conectamos [música] 4,3 milhões de pessoas às redes de esgoto. Isso ép fazendo por você. >> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A

gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. [música] A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. [música] >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo, faz parte trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] 4:50. Até os leitos. Informação.

>> Na Dédia, a Polícia Civil de São Paulo tenta identificar os suspeitos de envolvimento no sequestro de uma mulher de 49 anos na Vila Sônia, na zona oeste da capital paulista. O caso aconteceu no último sábado. A vítima chegava a um salão de beleza quando foi abordada por dois criminosos armados que invadiram o estabelecimento e roubaram celulares, joias e outros pertences dos clientes e dos funcionários. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, a mulher foi colocada à força no próprio carro e durante o trajeto com o veículo, os suspeitos exigiram senhas bancárias e fizeram transferências. O boletim de ocorrência aponta que funcionários do salão acionaram a Polícia Militar que conseguiram rastrear o celular da vítima com ajuda do marido dela. A mulher foi

[roncando] libertada sem ferimentos em um trecho da rodovia Régis Bitencur e resgatada pela Guarda Civil Metropolitana de São Paulo, Naddia. Obrigada pelas informações, Mateus Leite. Você que tem informações aí do trânsito, conta pra gente sobre seu caminho, manda as informações. Logo mais tem um ponto final CBN falando mais a respeito desse e de outros assuntos. O WhatsApp da CBN é o 11999.

11999119981. [música]

>> [música]

>> Quatro em campo. Ele [música]

[música]

[música]

>> silêncio. Aterradora aqui. >> Ah, queremos a musiquinha. >> Ui, voltou. Fiquei nervosa >> para chamar Leonardo. Aí vai.

Acabando de pousar em Fort Lauderdale. Treinei para falar essa, hein, Leonardo da, boa tarde. >> Toda vez que eu passo uma gracinha, o menino não entra. Impressionante. Eu tenho que chamar séria.

>> Eu tenho que chamar séria com Caiu. >> Caiu. >> Caiu o a conexão, não foi o avião. >> Não, ele viu, né? Isso, o avião pousou.

>> Ah, pelo amor de Deus, que ótimo. >> O rapaz já tem medo de avião. Não vamos brincar com esse negócio. >> Pelo amor de Deus. >> O avião pousou.

>> Bom, enquanto isso, Gabriel do Zac tá com a gente aqui para falar um pouquinho mais sobre o que aconteceu hoje no jogo entre Argentina e Áustria. >> E antes de de falar sobre isso, deixa eu só dar um alerta aqui, porque a gente vai ter o próximo jogo que é França e Iraque pelo grupo um. E rolou agora lá um alerta de tempestade na Filadélfia. Eh, para a possibilidade de tempestade no local do jogo entre França, entre França e Iraque. Tem uma fanfest lá perto, já fecharam por causa da chuva que já começou a ver se não vai atrasar, tá?

Mas tá, tem esse alerta por lá. >> Só lembrando, né, Fernando, que lá nos Estados Unidos quando tem esses alertas não tem jogo de futebol, né? fica paralisado o jogo até ter as condições e eles pedem para as pessoas se abrigarem, né, pelos riscos envolvidos. Isso daí >> é um aviso até meio apocalíptico ali nos altofalantes, né, abrigos pelão também. >> Exatamente. E e é algo assim, é do

estado, né? É, é do governo, não é uma coisa da FIFA. >> A FIFA até, pelo que a gente sabe, tentou ver assim, não, veja bem, é só uma aguinha. O pessoal de repente pode até comprar um um um guarda-chuva personalizado, a gente de repente monetiza isso daí. Não, essa essa parte é mentira minha, né? Mas eu não duvido.

>> Pausa para hidratação na chuva. >> Isso, exatamente. Alguma coisa assim. Não, mas o fato é que não, se tiver o alerta, esquece o jogo, fica parado o jogo até ter condições novamente. Vamos ver.

>> Tem uma contagem dos raios. Tempo do raio. Pelos raios. É, exatamente. >> Eu vou chamar sério agora. Ele vai

entrar. Leonardo da, boa tarde. >> Boa tarde, Nadet. Boa tarde, Fernando, Gabriel, [limpando a garganta] os ouvintes do estúdio CBN. >> Só para dizer que como eu não treinei a pronúncia, eu vou falar que eu cheguei em Miami mesmo, tá? Porque aí a gente

não corre o risco de errar. >> E aí, que que a que que a seleção ficou fazendo lá em Nova Jersy enquanto você viajava para Miami? >> Teve treino hoje na hora do almoço, né, às 11 da manhã no horário local, meio-dia, aí no horário de Brasília. Depois a seleção foi pro hotel e o Gabriel Martinelli deu entrevista, que já foi uma escolha até curiosa, né? Porque até agora todo mundo que deu entrevista ao longo da semana jogou o jogo seguinte e o Martinelli não é, em tese, o substituto regular, digamos assim, do Rafinha, né? As opções mais

normais ali seriam o Rayan ou o Luís Henrique, que jogam pela direita, o Martinelli joga pela esquerda. Mas o Martinelli, que até pouco tempo atrás era titular da seleção brasileira, foi titular nos jogos de março da seleção brasileira, ele foi o selecionado para dar entrevista hoje e fez uma projeção pro jogo contra a Escócia. E aí tem uma coisa interessante, né? São oito jogadores do Brasil que jogam no campeonato inglês. O campeonato inglês é o campeonato que mais ofereceu jogadores pra seleção nessa Copa do Mundo. E ele é

um desses oito. E no time da Escócia tem muitos jogadores que atuam também no campeonato inglês, o que deixa o Martinelli em melhores condições aí para fazer uma projeção sobre o que o Brasil vai encontrar nesse jogo de quarta-feira aqui em Miami. >> Com certeza vai ser um jogo muito difícil. É, eles têm muitos jogadores de qualidade ali. Tem o Magin que a gente enfrenta sempre ali contra o Aston Vila, o Robertson do Liverpool, é muitos outros jogadores de qualidade. Eh, com

certeza eles vão vão vir com tudo para tentar ganhar da gente, mas a gente vem vem treinando bastante, a gente tá tá nos preparando bastante também, vai ser um grande jogo. Espero que a gente consiga sair com a vitória. Gabriel Martinelli, jogador do Arsenal e, enfim, candidato terceira via, digamos assim, na corrida por uma vaga no time titular do Brasil com a com a lesão do Rafinha na última sexta-feira no jogo contra o Haití. >> Eita, que tem polarização até nisso. Obrigada.

>> É, é bom que o ponta, né, direita ou esquerda, a gente às vezes chama de extremos, né? Então, pela extrema direita aí tem algumas opções e pela extrema esquerda também, né? Tá certo. >> Leonardo da, obrigado, Léo. Bom trabalho para você aí. Eu volto agora com o

Gabriel que tá aqui no estúdio com a gente, acompanhou, participou aqui da da transmissão de Argentina e Áustria. A Argentina venceu por 2 a 0. Messi conseguiu ali algo, eh, o maior goleador de copas até agora. >> Exatamente. Ultrapassou, né, o Miroslav Close. Que espetacular. Perdeu,

>> perdeu um pênalti hoje, mas fez dois. Conta mais do desag. >> Foi um jogo bem complicado pra Argentina, né? Acho que bem dentro do que a gente esperava. Áustria tem aí sob o comando do Ralf Hangnik, né, que é o técnico, eh, uma identidade de jogo muito clara que tem muito a ver com a pressão eh para cima do adversário.

Então, os jogadores estão dispostos em campo para pressionar muito, para fazer uma pressão por zona. Realmente não é cada um pega o seu, é um posicionamento mesmo que direciona a bola para determinada área do campo e aí os jogadores agem de forma coletiva para prensar, encurtar, não deixar jogar. Mas mesmo nesse tipo de jogo, a Argentina prevaleceu. Não foi uma enorme partida da Argentina, mas conseguiu sair algumas vezes dessa da marcação pressão, tirar essa bola dessa zona onde tinha mais jogadores, abrir o jogo e assim criar suas oportunidades. Teve uma primeira que foi um pênalti, o Messi foi pra cobrança e perdeu. Teve uma segunda que

o zagueiro tirou do Messi na hora H e teve a do gol número um, que foi no primeiro tempo, foi uma jogada lá pela esquerda. O Almada fez um bom corta-luz e o Messi bateu chapado na bola, né, no canto, no contrapé do goleiro e assim fez 1 a 0. E no segundo tempo, a Áustria se mandou mais pra frente, mas teve muita dificuldade para finalizar. E a Argentina fez um um jogo mais de contenção, correr muitos riscos de tentar segurar ali, mesmo com posse de bola, né? esse ímpeto austríaco foi trocando jogadores para ter parte física também e acabou conseguindo basicamente no último lance da partida um segundo gol contra golpe o Messi de novo tava lá aos 50 do segundo tempo, tinha fôlego ainda para fazer o segundo gol.

>> Mais uma nação classificada. Exatamente. A Argentina por causa do critério, né, de desempate, que é confronto direto, já tem aí seis pontos e ganhou da Áustria, que é o outro time que já tinha três pontos nessa competição e agora já tá classificada na primeira colocação. Jordânia e Argélia não tem nenhum ponto conquistado. A Argentina e está aí, né, e classificada, precisa agora ver se vai ser em primeiro lugar, né, dependendo da última rodada, a Argentina vai jogar contra a Jordânia, que no papel é o time mais fraco do grupo.

>> Tá certo, Dud? Obrigado. Só lembrando, então, temos logo mais às 6 da tarde, se a chuva, a tempestade na Filadélfia deixar o confronto entre França e Iraque, depois teremos às 9 da noite Noruega e Senegal com transmissão da CBN. Meia-noite outro jogo. Jordânia e Argélia jogam pelo grupo J também.

>> Perfeito. >> E termina aqui mais uma edição do estúdio CBN. [música] Produção Janena Barros e Suelington Viana. Trabalhos técnicos de Daniel Mesquita. Apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado.

>> Obrigado Naddia. >> A partir de amanhã no CBN noite total. Conto com a audiência dos nossos ouvintes. Sempre bom estar com vocês. Beijo.

>> Amanhã Tatiana Vasconcelos está de volta. Um beijo e obrigado por tudo.

[música]

Estúdio CBN. [música] [roncando] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. A Petrobras assinou um acordo com BNDS para pesquisas relacionadas a minerais críticos e estratégicos vinculados às cadeias de transição energética. A parceria da petroleira com o banco vai permitir a troca de informações e de análises de lacunas a respeito da capacidade produtiva ou tecnológica do setor. Haverá ainda novas iniciativas para contribuir com o desenvolvimento das cadeias de óleo e gás. Os cubanos lideraram os pedidos de refúgio no Brasil em 2025. Do total de solicitações

feitas ao Comitê Nacional pros Refugiados, 41.919 foram de pessoas vindas da ilha. um crescimento de 88,1% em relação a 2024. As saídas foram motivadas pela crise de desabastecimento que a VAN enfrenta por causa da economia debilitada influenciada pelas sanções comerciais impostas pelo governo de Donald Trump. Os datos são do estudo feito pelo Observatório das Migrações Internacionais em parceria com o Ministério da Justiça.

O calor extremo atinge 1 bilhão de pessoas a mais do que nos anos 1970. O estudo da revista científica Nature Climate Change aponta que as noites mais quentes do ano estão aquecendo 0,32º C por década. A pesquisa revelou ainda que 70% da população global vive sob calor forte ao menos 90 dias por ano. No horário de Brasília, 5:2. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

5 e3

[música]

ponto final. CBN [música]

[música]