---
video_title: "CBN Brasil - 08/07/2026"
video_id: 5b6fVRKpt6k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5b6fVRKpt6k
video_date: 2026-07-09T05:16:51+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Nadedja Calado.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de militares pro país vizinho. O número de mortos na Venezuela em decorrência dos terremotos chega a 3685. E a Polícia Federal faz uma operação em 14 estados contra crimes como o tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, homicídio, posse ilegal de arma de fogo e roubo de cargas. A justiça emitiu 180 mandados de busca e apreensão e 93 ordens de prisão. No horário de Brasília, meioia e 2 minutos.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> CBN Brasil.

Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Nadia Calado. >> [música]

[música]

>> E muito boa tarde. Hoje é quarta-feira, 8 de julho. Alô. >> Agora sim. >> Tá no ar. Agora

>> sim. de novo. >> Bora. >> Muito, muito boa tarde. Quarta-feira, 8 de julho de 2026, na calado. Muito

obrigado. >> Eu que agradeço, Sardenberg. Boa tarde para você, pros ouvintes. >> Obrigado a todos que nos acompanham em áudio e vídeo. Bom, Anadia não tem jogo hoje.

>> Não tem. Depois de todas essas várias semanas de jogos, não tem jogo hoje. E dá uma sensação meio esquisita, não dá não. >> Estranhíssimo. A gente já tava mal acostumado, né? Já tem um mês direto

todo dia, vários jogos. Agora tem jogo amanhã, quinta, sexta e sábado tem jogo. Domingo não tem de novo. Bom, e mas tem a quem tá satisfeito com tudo isso que tá acontecendo é o presidente da FIFA, porque com a a novo formato da Copa do Mundo com 48 seleções, as partidas nas copas anteriores as partidas eram 64 partidas, agora passaram para 104. São 104 partidas que serão jogadas, estão sendo jogadas na atual Copa, na Copa de 22, 64, agora 104. O resultado é que a

receita aumentou mais de 50%. A receita da FIFA nessa Copa do Mundo é de 11 bilhões de dólares, 56% acima da Copa de 22. Isso aí inclui bilheteria, direitos de transmissão, patrocínios e merchandising, que a que a FIFA tá usando com grande intensidade. Bom, eh do noticiário internacional que nós tivemos é noticiário da guerra. O Trump fez ameaças, eh, voltou a fazer ameaças ao Irã depois que o Irã eh atacou ou não se sabe exatamente qual parte do Irã, se foi agora revolucionária, se foi o exército, se foi a marinha, mas o fato é que navios que passavam pelo estreito deus, três navios foram atacados e isso provocou uma represária dos Estados Unidos que desfecharam vários ataques contra instalações militares.

no Irã. E o Trump disse hoje que eh provavelmente vai voltar a a novos ataques hoje à noite e disse o seguinte, aspas a respeito dos eh dos dirigentes iranianos do governo de Irã, ele disse o seguinte, o Trump, aspas, eles são um lixo, são o Irã é governado por pessoas doentes. Bom, o fato é que o Irã bombardeou navios no estreito mundo. Os Estados Unidos retrucaram com ataques do Irã. O Irã atacou bases americanas no Bahit sem maiores danos. E o resultado disso é

que a preço do barril do petróleo que tava em 74 voltou a subir chegando ali perto dos 78. ainda tá abaixo do do nível grande que esteve durante os momentos mais difíceis da guerra, mas o preço do petróleo voltou a subir porque eh eh o Trump disse que eh na opinião dele, esse cessar fogo não existe mais. Bom, e o que também se verifica nesse episódio todo é que não há uma unidade entre as diversas instâncias de governo do Irã. É muito provável que esses ataques feitos a davios no estritus, a cargueiros e petroleiros no distrito de Ormuso, tenha sido um ataque feito por, digamos assim, uma parte da Guarda Revolucionária do Irã, uma parte do exército, enfim, revelando que não há unidade entre eh as diversas instâncias de governo do Irã. Que mais que temos hoje? Temos ah saiu

uma pesquisa meio da meio ideia de mostrando que a vantagem do Lula sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno continua de cinco pontos percentuais. Lula 45, Flávio Bolsonaro 40. Essa vantagem do Lula de cinco pontos percentuais é exatamente igual à vantagem verificada em 28 de maio, que foi a pesquisa, a última pesquisa do meio ideia. E teve uma coisa curiosa que foi o seguinte, a pesquisa na o grupo Meidef na pesquisa introduziu a seguinte pergunta: eh, quem você acha que é a mulher com mais poder no Brasil hoje? e deu o seguinte, Michele Bolsonaro com 15%, a Janja com 9%, a ministra do Supremo Tribunal Federal 4,5%, Dilma Roussef com 2,5% e a Simone Tebet, ex-ministro do planejamento, candidata à senadora por São Paulo, ficou com 2% das menções.

E que mais, hein? Um detalhe, o Fundo Monetário Internacional fez uma revisão de suas projeções sobre a economia brasileira e agora acredito que a economia brasileira deve crescer esse ano 2,4% em vez de um em qualquer coisa que tava previsto nos estudos anteriores. [roncando] Que mais, hein? Que mais? tem uma operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Quem

tem essa informação é o Igor Cardinho. >> Oi, Sard, boa tarde para você, pros nossos ouvintes. A Polícia Federal cumpriu hoje um mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente R Bolsonaro no Jardim Botânico, área nobre aqui de Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro alegou na decisão

que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal. No documento, o ministro afirma que as informações apresentadas pela defesa diferível

para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sob posse direta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. >> Aí, pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. Então não tinha, não tinha arma. Tudo que foi

informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro. Tava documentado lá. Na semana passada, Moraes manteve a prisão domiciliar de Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas a ele. Em resposta, a defesa informou que duas armas já haviam sido entregues à Polícia Federal em 2023 por um outro processo e afirmou ainda que outras oito armas estariam sob custódia do Batalhão de Polícia do Exército aqui em Brasília. O ministro então determinou que o exército encaminhasse esse armamento à PF e que a corporação confirmasse a guarda das outras duas armas. O exército, porém, informou ao

Supremo que mantinha apenas seis das oito armas indicadas pela defesa, todas já entregues à Polícia Federal. Por conta da divergência, os advogados corrigiram as informações e esclareceram que a pistola Glock é a mesma apreendida durante uma blitz na no aqui no DF e que está sob custódia da Polícia Civil. Já a outra arma, uma espingarda calibre 12, inicialmente apontada como estando no exército, estaria em uma empresa importadora em Caxias do Sul e nunca teria sido retirada pelo ex-presidente. A defesa sugeriu ao STF que a empresa fosse oficial oficiada para confirmar formalmente a custódia da arma e providenciar a entrega, se necessário. Moraes, no entanto, alegou que os advogados não apresentaram nenhum documento que comprove o paradeiro desta arma. Além disso, afirmou que a

explicação apresentada para a espingarda divergia dos registros disponíveis nos sistemas. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa foi a informação do Igor Cardim. Agora vamos à Brasília. Continuamos em Brasília com a Ran Veloso. Ran,

>> boa tarde, Sardenberg, a todos que nos acompanham. Olha, a Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados aprovou agora a pouco um requerimento de convocação do ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, para que ele preste esclarecimentos sobre o risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil. O ministro entrou na mira do Congresso Nacional depois de responder à Câmara dos Deputados através de um questionamento do deputado Evair de Melo sobre as consequências da decisão unilateral do governo de Donald Trump de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A votação ocorreu de forma simbólica. O líder da oposição, Cabo Gilberto, chamou o ministro de irresponsável com a declaração, segundo ele, infeliz, que colocou o Brasil em desprestígio internacional.

>> Queremos ouvir esse ministro irresponsável com essas declarações eleitoreiras, essas declarações infelizes por parte desse ministro que envergonha o Brasil. invagindo o que tá agora a o noticiário norte-americano falando agora lá nos Estados Unidos do Brasil com relação às declarações do ministro das eleições exteriores. É o braço direito do governo Lula, eh, internacionalmente falando, é uma declaração e infeliz, coloca mais uma vez um Brasil no campo e eh de desprestígio, de humilhação mundial. >> Já o deputado do PT, Arlindo Quinal defendeu o ministro e a soberania do Brasil. O ministro Mauro Vieira não afirmou que vai haver invasão, ele simplesmente foi literal na interpretação. E aí eu quero que alguém

mostre de forma que me contrarie, da forma que prove para todos nós que esta legislação norte-americana não dá essa pretensa autoridade para eles invadirem qualquer país. Ontem, a Comissão de Relações Exteriores do Senado já aprovou um convite para também ouvir o ministro Mauro Vieira sobre as possíveis ações militares dos Estados Unidos em território brasileiro. O convite foi aprovado de forma também simbólica. O governo americano rebateu a fala do Itamarati, um porta-voz. O Departamento de Estado classificou o alerta como absurdo. A resposta foi dada

ao G1. Segundo os Estados Unidos, eles estão tomando medidas soberanas contra narcoterroristas que já operam em território americano e que alegações de intervenção costumam servir de pretexto para proteger grupos violentos. Em outra frente, o governo brasileiro tenta colocar panos quentes. Hoje, o ministro da defesa, Múcio Monteiro, se reúne no Peru com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elb de Kobe. De acordo com fonte do governo da CBN, o pedido de encontro bilateral foi feito pelos Estados Unidos. Eles participam da

conferência de ministros da defesa da América. >> [roncando] >> Ah, ontem o ministro da defesa, a gente só recordando aqui o que que o Ministério da Defesa já havia dito, né, que discorda do Itamarati e não vê risco de atuação militar americana no Brasil. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa foi a informação de Ran Velos e agora temos a Dédia >> no Rio de Janeiro, as informações da Júlia Viana. Boa tarde, Júlia.

>> Boa tarde, Naddia e Serdemberg. Dois policiais civis foram baleados na Avenida Brasil em um ataque a tiros de traficantes da favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte aqui do Rio, agora pelo fim da manhã. De acordo com o centro de operações da prefeitura, uma faixa da pista lateral e uma faixa da via central da Avenida Brasil estão interditadas no sentido centro nesse momento. Essa que é uma das principais e mais movimentadas vias aqui da cidade. Os policiais baleados deram entrada no hospital municipal Albert Schweitzer e de acordo com a unidade um deles está em estado grave e o outro agente tem quadro de saúde estável e segue sob observação.

De acordo com a Polícia Civil, agentes da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense realizavam diligências na região de Guadalupe, quando foram atacados eh enquanto trafegavam pela Avenida Brasil. De forma imediata, então, as equipes de diversas unidades da instituição foram até o local para prestar apoio. Essa ocorrência ainda tá em andamento e pelo menos 30 viaturas de diferentes delegacias chegaram em reforço e equipes avançam pela comunidade para aprender os autores do dos disparos. A gente segue de olho nessa situação, na Dedia. >> Muito obrigada, Júlia Viana, no Rio de Janeiro.

>> Muito bem. Intervalo agora >> e já voltamos. CBN Brasil. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força [música] do Campo. >> O veto integral ao projeto de lei que permitiria trabalhadores safristas manter benefícios sociais durante [música] contratos temporários no campo pode impactar a oferta de mão de obra na agropecuária. [música] A proposta

aprovada pelo Congresso Nacional previu um mecanismo para conciliar emprego formal e preservação da proteção social, reduzindo o receio de perda de renda em atividades sazonais. De acordo com a avaliação da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, a ausência da medida pode desestimular adesão às vagas no campo, principalmente nos períodos de plantil, colheita e beneficiamento, ampliando a dificuldade de contratação em diferentes cadeias [música] produtivas. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e [música] sindicatos rurais.

[música] De segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo [música] banco. >> Dentro de campo. Ele foi único. Uma

lenda fez mágica [música] ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente [música] fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto.

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. >> As informações com Guilherme Gimenhes. Boa tarde. >> Oi, Naddia. Boa tarde para você e pros

nossos ouvintes. Falando agora de rodovias, quem chega a São Paulo pela Réges Bitencura ainda vai encontrando lentidão entre Itabsírica da Serra e em Budas Artes. Caminho tá difícil na aproximação com 1 km 282. Desde o 286, o motorista pisa no freio. Trânsito difícil por ali, tem reflexo de ocorrência na via. Depois libere aí boas

condições até o rodo do anel e depois também na aproximação com o largo do tabuão. Paraa Curitiba, a Régis Bitencur tem problemas do 278 até a altura do 280 e aí libera novamente. Quem segue pela Raposo Tavares também precisa de paciência agora no sentido São Paulo. Caminho congestionado do 29 até o 26 também devido a reflexo de ocorrência na via. Depois do quilm 27 boas condições do quilm 26 até a chegada ao Butantã. Um

caminho bem tranquilo para quem vai no sentido do interior. Tudo funcionando também pela Raposo. Por último, destaque também para chegada a São Paulo pela Castelo Branco, lenta do qum 15 até o acesso pro Cebolão pro interior trânsito livre pela Castelo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor [música] dos dois mundos. Para quem deseje conhecer

todos os cortes do NB Steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui [limpando a garganta] os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe, já provou? [música] Esperamos vocês no NB Steak.

>> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses

minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Momento da política com Merval Pereira. [música]

[música]

[música] E aí, Merval? Tudo bom, Sandberc? Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Nadia. >> Boa tarde, Merval.

>> Merval, temos aqui mais uma pesquisa do grupo Meio Ideia e mostra no segundo turno o Lula com 45% das intenções de voto contra 40 do senador Flávio Bolsonaro, vantagem de cinco pontos. Eh, eh, eu chamo atenção disso porque na pesquisa feita há pouco mais de um mês do dia 28 de maio, a deu, os números são um pouco diferentes, mas a diferença é exatamente a mesma, cinco pontos percentuais a favor de Lula. >> É, ô, ô, Sandberg, eh, essa essa pesquisa confirma alguns algumas impressões que se tem. Primeiro que no segundo turno a direita se une em torno do Flávio Bolsonaro e é por isso que ele dá um salto e fica quase que empate técnico com o Lula no segundo turno, né? Isso é uma indicação de que, apesar de todas as confusões, a direita eh se unirá para apoiá-lo no segundo turno, né? se

ele conseguir eh chegar lá até lá como candidato, porque essa é a grande questão dele, né? Eh, em segundo lugar, que o Lula bateu um num certo teto, né? Ele não tem no primeiro turno é mais que 40%. Então, é um teto que é difícil dele manejar porque é superável, né? Então eu acho que mantém-se a ideia de que vai ser uma eleição muito disputada, vencida, como em 2022, qualquer um dos lados pode ganhar e reflete a divisão do país e menos que a qualidade dos candidatos, né? Essa essa é o grande

problema do Brasil, é que você tem uma eleição em que os dois mais rejeitados eh são o os escolhidos. É uma eleição que vai continuar levando o país a um impasse, seja quem seja quem for ganha a eleição, não é? é muito, muito difícil você prever um futuro político eh regularizado, normalizado. uma situação dessas, a gente vai voltar a ter um país em crise e especialmente um país dividido em que pode ganhar um presidente eh de esquerda e tem um e e certamente terá um Congresso majoritariamente de direita para confrontá-lo. Eh, e se ganhar a direita, o Flávio Bolsonaro, nós corremos o perigo de termos um governo com maioria no Congresso e que pode reverter uma série de conquistas da democracia brasileira, como nós já vimos anteriormente, né?

Então, a escolha é uma escolha de Sofia, é muito complicado pro eleitor. Vamos ver como é que o que que pesa mais, né? se a democracia, a preservação da democracia ou os eh avanços, perdão, os avanços eh eh que um lado ou de outro possa fazer pro país. Não. Ah, acho que mais uma vez o Lula tem uma um ponto nessa vantagem de vantagem como em 2022 que ele ele queiram ou não, ele representa nessa disputa um lado da da política que trabalha dentro dos parâmetros democráticos.

Os parâmetros do PT podem ser criticáveis, podem ser eh eh rigorosamente combatidos. mas são democraticos até agora. E a direita tem uma uma base de uma direita eh que é muito radicalizada, né, e que não tem muito limites eh de atuação como Trump nos Estados Unidos. Então, é esse o futuro que nos aguarda. >> Tá certo, [roncando] meu irmão Pereira?

Continuaremos. Temos muito o que falar ao longo dessa campanha. Obrigado, Merval. Até. >> Até >> intervalo CBN Brasil.

Trânsito >> Letícia Veloso a partir de agora acompanhando as movimentações do trânsito por aqui. Boa tarde Letícia. >> Oi Naddia. Boa tarde para você. Boa tarde Sardenberg. Boa tarde para o nosso

ouvinte. Destaca o caminho pelas rodovias, inclusive Réges Bitencur, no sentido de Curitiba, tem congestionamento na altura do Rodo anel, qum 279 até o qum 282 em Budas Artes. Na chegada à capital tem congestionamento também neste momento do 285 até a altura do rodo anel no 279. Rodo anel nos dois sentidos pela Réges não apresenta lentidão. Trecho de parada pelo Rodoanel é no trecho sul, aliás no sentido Perus pela interna. Tem obras

ali no qum 45, interdição da faixa 3. >> Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon, sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simul em bracon.com.br.

[música] >> Luiz Delbone tem informações ao vivo pra gente aqui de São Paulo. Delbone, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia Sardenberg, a todos os ouvintes da CBN. Uma equipe de cinco funcionários da Sabespalha para conter um vazamento de água de mais de 72 horas na Avenida Morumbi, entre as praças Nuno José Macine e Dr. Rui Assise Santos. A

vendedora Fernanda Munique, que trabalha aqui na rua, relatou a demora para solucionar o problema. >> Já tem mais ou menos uma semana. Então, na verdade eu chego aqui de madrugada, né? Eu não vi ao certo qual era a equipe, mas tinha um pessoal trabalhando assim, colocando cone. Eu só não sei qual empresa que era.

As causas do vazamento não foram confirmadas oficialmente, mas a equipe que trabalha com a que que está aqui no local trabalha com a hipótese de que as raízes de uma árvore de grande porte tenham quebrado a tubulação da Sabesp. Eles me confirmaram que o local exato do vazamento é embaixo dessa árvore. Por isso, eles vão precisar instalar um encanamento que vai contornar as raízes da árvore, além de uma válvula que vai bloquear o atual vazamento. Imagens feitas pela manhã mostram que a água que jorrava a água desse desse buraco, né, desse vazamento, sem parar. E a água inclusive tinha uma coloração branca.

Suspeitava-se, na verdade se suspeita. Não há uma confirmação de que o cloro causou essa pigmentação na água. Nesse momento, Naddia, a coloração mudou e agora tem eh uma coloração barrosa, assim, parece que já não tem mais um vazamento do cloro e que assim agora a água com barro mesmo. Eh, Breno Oliveira, que trabalha em uma das casas aqui da rua, lamentou o desperdício da água. >> Dá para ver que a água é limpa mesmo, né? Água bem limpa. Dá até dó de água

desse jeito. A gente já tá sofrendo até crise hídrica, né? A gente vê que é a este está guando aqui, não tá quase chovendo. Enfim, mas eu acho que não veio ninguém olhar não, né? É, por eu, pelo menos, eu não vi ninguém chegar aqui na rua para consertar não.

Os profissionais bloquearam parcialmente a ciclovia e uma parte da avenida para evitar riscos para pedestres, ciclistas e motoristas. Na Dia, a Sabesp acabou de me mandar uma nota e a companhia esclareceu que o reparo é de alta complexidade e em razão das condições do local afetado, que vai mobilizar todos os recursos necessários para concluir os trabalhos no menor prazo possível, porém não disse, não passou um prazo, uma estimativa pra conclusão para acabar com esse vazamento. Nadia, >> obrigada, Luiz Delon.

Trânsito, [música] >> rodovia dos Bandeirantes, com congestionamento na chegada a São Paulo, desde o quilm 18 até os acessos à marginal do Titê. Pela Ianguera não há congestionamento na chegada da capital e para Campinas com boas condições neste momento nas duas rodovias. >> O Hipercap agora é Hiper XCP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

Xcap. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, [música] ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes [música] assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo [música]

2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> [música] >> C

[música] repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. Os principais mercados financeiros globais operam em queda depois do presidente Donald Trump afirmar que o cessar fogo com o Irã acabou. Na Ásia, o índice da bolsa de Tóquio fechou em baixa de 2,11% e o índice sul-coreano COSP despencou 5,35%. Na Europa, Londres, Paris, Frankfurt e Milão estão em baixa. No Brasil, a bolsa de valores de São Paulo cai 0,96% aos 170.371

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,21%, negociado a R$ 5,16. O euro vale R$ 5,88, ligeira elevação de 0,08%. Já a cotação do petróleo sobe. O barril do Brent está em alta de 5,66% e é vendido a 79.

O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, entrou na mira do Congresso depois de afirmar que existe risco de ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Hoje, a Comissão de Relações Exteriores da Câmara aprovou em votação simbólica um requerimento de convocação do chefe do Itamarati. Os parlamentares querem ouvir esclarecimentos sobre a atuação do governo brasileiro após a ameaça, que seria uma consequência da decisão do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A Casa Branca classificou como absurda a avaliação do Itamarati de que a iniciativa contra as facções criminosas possa justificar a intervenção armada americana no Brasil. Ontem, a Comissão de Relações Exteriores do Senado já tinha aprovado um convite para ouvir Vieira.

Dois policiais civis foram baleados na Avenida Brasil em um ataque a tiros de traficantes da favela do Muquiço, na zona norte do Rio. Eles foram levados pro Hospital Municipal Albert Schweitzer. É grave o estado de saúde de um dos agentes. O outro policial tem quadro estável e permanece em observação. A Avenida Brasil é uma das vias mais movimentadas da capital fluminense. No horário de Brasília,

meioia e 36. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBM Brasil. [música] Informação agora do Rio de Janeiro com Mateus Marciel. O assunto é a operação unha e carne. Mais uma fase da operação unha e carne, cujo alvo foi o ex-prefeito de Belfford Rush e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela. Informações com Mateus Marcel.

>> Ótima tarde para você, Sardenberg, para Naded, todo mundo acompanhando aqui o CBN Brasil. Ex-prefeito Belfo Ros, como você bem comentou, que ele também é pré-candidato ao Senado aqui pelo Rio. Márcio Canela já tá no presídio de Benfica, na zona norte do Rio, após ontem ele ser preso em flagrante por porte legal de arma de fogo durante a sexta fase da operação unha carne, deflagrada pela Polícia Federal. A gente apurou que a transferência paraa unidade prisional ocorreu na noite de terça. Expectativa é que ele ainda passe para uma audiência de custódia ao longo da tarde de hoje. Canela era alvo

inicialmente apenas de um mandado de busca e apreensão, mas durante a operação, os agentes da Polícia Federal encontraram um fuzil no carro utilizado por canela. Ele tinha deixado a prefeitura de Belfo Roxo em abril para disputar justamente uma vaga no Senado pela União Brasil aqui no Rio de Janeiro. Mas com a prisão a candidatura passou a ser colocada em cheque. Pra cientista política Maira Gular. Casos como esse tendem a desgastar principalmente os candidatos que são ligados a grupos que fizeram justamente de palanque o combate à corrupção. Então

isso pode causar um desgaste a esses candidatos. A extrema direita, ela se caracterizou por um discurso muito inflamado sobre corrupção, sobre essas dinâmicas que envolvem esses escândalos muito grosseiros dos políticos. Por isso que ela tem esse componente de antipolítica. Então vai sim ter muito eh impacto sobre os os políticos que fazem discurso mais ideológico. Eh, a gente tem aqui um caso de um candidato ao Senado e foi encontrado um fuzil dentro do carro utilizado na sua campanha. É uma coisa

muito absurda. Ele deveria se afastar da campanha para lidar com esses condicionantes junto à justiça e tentar demonstrar sua inocência. Bem, Sardenberg, essa avaliação já eou inclusive nos bastidores aqui da própria direita Fluminense. Integrantes do PL ouvidos pela CBN defendem que a federação desista da indicação de canela ao Senado e busque um substituto. A leitura que é feita é que manter a candidatura aumentaria o desgaste da chapa encabeçada por Flávio Bolsonaro, candidato a pré pré-candidato à presidência da República. Uma das

possibilidades discutidas é que o ex-prefeito de Belfo Roxo passe a disputar uma vaga na Câmara dos Deputados, onde seria mais fácil angarear votos suficientes ali. Por outro lado, tem uma ala de da direita que não vê como um grande impacto isso entre o eleitorado bolsonarista, não causaria uma perda de votos para esse eleitor. Já segundo algumas fontes que a gente ouviu, Canela nunca teve uma forte identificação com esse segmento. Muitos eleitores sequer o conhecem. Eles ressaltam, no entanto, que uma eventual saída de canela da chapa representaria uma perda política importante, justamente pela influência que ele tem na Baixada Fluminense aqui do Rio. Já a

oposição acredita que a operação reforça uma necessidade de aprofundar as investigações e considera que esse episódio impõe mais um desgaste difícil de ser revertido pela direita aqui no Rio de Janeiro. Márcio Canela, apontado pela Polícia Federal como braço político de um grupo suspeito de usar uma rede de poste de combustíveis. através de laranjas para lavar dinheiro. Um relatório do CAF apontou que essa organização criminosa teria movimentado mais de R bilhões deais só nos últimos 6 anos. Volto com vocês.

>> Não é só ex-governadores que são presos no Rio de Janeiro, ex-prefeitos também, né? Essa foi a informação do Mateus Marciel. E agora na rédia, >> agora nós vamos a Campinas trazer atualizações sobre o caso daquela jovem que morreu num salto de Hope Jump no interior de São Paulo. Felipe Pereira tá na linha. Boa tarde.

>> Boa tarde. Na dédia o Ministério Público de São Paulo acusou Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra, Vittor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves pela morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, lançada sem cordas durante o salto de Hope Jump na ponte do esqueleto em Limeira. Os quatro foram indiciados por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de matar. acompanhando a conclusão do relatório final do inquérito policial. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que os responsáveis pela execução do salto tinham pleno conhecimento dos riscos da atividade, mas deixaram de adotar cautelas necessárias, como conferência da conexão da corda, que dá nome ao salto e a realização da dupla checagem dos equipamentos. Após essa etapa, a

justiça decidirá se os réus vão a júri popular. Os quatro seguem presos. O Ministério Público pediu também a soltura de João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins. No documento, o MP afirma que não há elementos suficientes para responsabilizar os dois investigados e, por isso, concorda com o arquivamento em relação a eles. Segundo órgão, o próprio relatório da Polícia Civil já havia apontado a ausência de indícios de autoria, o que tira o fundamento da prisão temporária. A defesa de João

Antônio Piveta Ribeiro afirma que ele segue preso e aguarda a análise do pedido. O outro advogado diz que conseguiu uma decisão favorável em segunda instância e tenta acelerar o cumprimento que deve sair por São Paulo e não por Limeira. Outro ponto destacado no processo é o desaparecimento da câmera usada no salto. O Ministério Público afirma que o equipamento foi retirado do corpo da vítima por um integrante da equipe que não foi identificado até agora. Maria Eduarda tinha 21 anos e morreu no dia 13 de junho depois de cair de uma altura de cerca de 40 m. Ela chegou a ser

socorrida, mas não resistiu. Nadia, >> obrigada, Felipe. Eu acrescento aqui, Sard, eu vim conversando com alguns juristas, advogados criminalistas, professores de direito, que acham muito difícil que a tipificação desse crime permaneça como homicídio com dolo eventual, porque a lei é muito objetiva. Para ser considerado dolo eventual, é preciso que haja assunção de risco. Teria que se comprovar que eles jogaram a moça sem as cordas, sabendo que ela não estava com as cordas.

conduta de risco, que é o que provavelmente aconteceu pelo que indicam as investigações, seria o que eles têm dito, que esqueceram. Houve uma negligência, ainda que absurda, esqueceram. E por que que isso é um problema? Porque se mudar a tipificação para homicídio culposo, que é aquele que a gente sempre diz que é quando não há intenção de matar, a pena máxima é de 3 anos de detenção em regime inicial aberto ou semiaberto. Se fosse mesmo homicídio com dool eventual, chegaria a 20 anos com regime inicial fechado, que é muito mais compatível com o clamor popular para um caso como esse. Mas a

lei não leva a indignação social em conta. Inclusive, o Congresso deve discutir uma mudança na lei penal para criar um novo dispositivo, a culpa temerária, para aí sim ter previsão de uma punição mais severa quando o caso de negligência é muito absurdo, como nesse caso. >> Muito bem. Intervalo agora, >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

[música]

A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. [música] Força que vem do campo.

Trânsito >> Marginal do Titê tem congestionamento nos dois sentidos. em direção à rodovia Irton Sena, já do sistema em aguara Bandeirantes até o acesso a Dutra em praticamente todas as pistas. Pela Marginal, o sentido da Castelo Branco também tá complicado aí o caminho na aproximação da ponte do tatuapé até após a ponte das bandeiras, depois a partir da ponte da Casa Verde até após a Ponte do Piqueri. Marginal do Pinheiros também com lentidão nos dois sentidos, bem melhor em relação a Titê. Sentido Castelo tem congestionamento a partir da ponte Ari Torres até a altura da ponte Eusébio Matoso e também próximo à ponte do Jaguaré. E no sentido de Interlagos

tem ponto de lentidão ali na altura do Cebolão, pouco antes da ponte do Jaguaré, mas não há muitas dificuldades por ali, apesar de pontos de parada adiante na altura da Ponte Cidade Universitária. Eu tô falando da Marginaldo Pinheiros no sentido de Interlagos. >> Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 Itens para o seu carro.

Motoficina Autozone zero stress. >> Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de viajar está chegando [música] ao sistema Enchietrantes com mais tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças físicas [música] serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em

[música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Temos agora 20º no Butantã. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo.

Nesta quarta-feira, o tempo segue [música] firme em praticamente todo o estado de São Paulo, por influência de uma massa de ar seco e frio. Durante a tarde, o sol aparece entre poucas nuvens e favorece a elevação das temperaturas com máxima de 21º na capital paulista. No interior, cidades das regiões de Ribeirão Preto, Presidente Prudente, São José do Rio Preto, podem ter temperaturas variando entre 24 e 26º, enquanto a umidade do ar diminui, exigindo bastante atenção para índices entre os 30%. Apenas para o litoral podemos ter aumento de nebulosidade agora no período da tarde e chuva fraca também passageira, mas sem riscos de transtornos e também de grandes volumes. Para quinta-feira, o tempo continua estável, com manhã fria, tarde agradável e umidade ainda mais baixa no interior do estado. Aline Araújo da Climatempo.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar.

Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026. [música] Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música] >> CBN Brasil.

[música] Acompanha agora o E da sua conta PicPay com Renata Flores. >> Olá para você ligado aqui na CBN. Ontem eu falei sobre as vantagens de ter um cartão de crédito nas férias. Para quem tem viagem programada ao exterior, outro recurso interessante é a conta global. Ela é uma conta em dólar ou euro que funciona no mundo todo. Você pode abrir

essa conta em poucos minutos pelo app do PicPay, sem custo nem taxa de manutenção. Aí é só transferir o seu dinheiro da conta normal pra conta global à medida que precisar. Tudo pelo app. A conversão é feita na hora e tem um detalhe importante. A conta global do PicPay usa a cotação comercial da moeda, que é mais vantajosa em relação à cotação turismo, usada para comprar dinheiro em espécie, em casas de câmbio ou bancos.

É possível adicionar a conta global à sua carteira virtual no celular ou também solicitar o cartão físico para poder pagar as suas compras e para sacar em moeda local nos caixas eletrônicos de mais de 180 países. Quem é cliente Epic, que é o segmento premium do PicPay, tem mais uma vantagem. O saldo em dólar rende 4% ao ano. Então, se colocar um dinheiro lá paraa viagem e não usar tudo, pode manter na conta pra próxima viagem que ele valoriza. Essas foram minhas dicas de hoje, mas amanhã eu tô de volta. E lembrando, o site do É da

sua conta já tá no ar com os últimos programas. Picpay.com/edua conta.

Bom, e agora vamos tratar da guerra do Oriente Médio. O Trump faz novas ameaças de ataques e quem tem as informações é a Ana Luía Bessa. >> Oi Sardenberg, Naddia e você, ouvinte. O Irã também ameaçou fechar o estreito de Ormus caso novos ataques contra o país ocorram nesta quarta-feira. Segundo a emissora do país persa Press TV, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a gente lembra, alertou o Irã de que devem fazer novos ataques na noite desta quarta-feira, portanto hoje, após as ofensivas de ontem, e citou a possibilidade de tomar a ilha de Cargue, que é a principal é o principal terminal de exportação de petróleo do Irã. Ele

afirmou ainda que, embora preferisse evitar ataques à infraestrutura civil, pode ordenar bombardeios contra usinas de destanilização, além de instalações de energia e abastecimento de água. O anúncio foi feito na cúpula da OTÃ, que acontece em Ankara, na Turquia. Mais cedo, Trump também declarou encerrado o frágil cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã e disse que não quer mais negociar com o Terã. >> Eu acho que acabou. Não quero mais lidar com eles. Eles são lixos. Sabe o que é

lixo? Eles são liderados por pessoas doentes. E se eles tiverem uma arma nuclear, eles vão usar. Até onde eu sei, está encerrado o acordo. É um desperdício de tempo falar com o Irã.

São mentirosos. Trump ainda criticou os países da OTÃ, que, segundo ele, Sardenberg, não deram apoio suficiente aos Estados Unidos durante a guerra. Ao lado dele, o secretário geral do órgão, Mark Rut, defendeu a ação americana ao declarar que os ataques foram absolutamente necessários, porque o Irã teria violado ali antes o cessar fogo. Bom, a crise escalou depois de três incidentes no estreito de Orm Stardenberg. Na segunda-feira, um navio tanque relatou incêndio após ser atingido por um projétil. Na terça, outros dois

petroleiros informaram ataques na mesma rota. Em resposta, o comando central dos Estados Unidos anunciou ali uma série de bombardeios contra o Irã com mais de 80 alvos atingidos, o que motivou, por outro lado, ataques à Guarda Revolucionária do Irã contra instalações militares dos Estados Unidos no Bar e no Kuite nesta quarta-feira. Bom, os mercados financeiros globais operam em queda após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump afirmar que o acordo preliminar de paz com Irã acabou. Os preços do petróleo estão em alta, impactados pelo temor na Sardenberg de interrupções na oferta caso o conflito se intensifique. O petróleo tipo Brand, que é referência internacional, sobe mais de 6%, negociado neste momento a 80 por barril. Sardinberg.

>> Esses movimentos provocam queda nas bolsas de valores, mas valorizam as ações das empresas petrolíferas, como é o caso da Petrobras aqui no Brasil. E você sabe, Ana Luía, Naded, ouvintes, um ouvinte mandou uma mensagem aqui dizendo o seguinte, que eh nósos noticiamos aqui na segunda-feira os ganhos que o ganhos financeiros que o Trump tem obtido ao longo da sua presidência e ele tem obtido muitos ganhos com compra e venda de ações, né, de ações das das bolsas americanas. E aí, eh, a desconfiança é a seguinte. Essas ações que o Trump toma de ameaçar, atacar, depois dizer que vai ter acordo e tal, elas provocam muitas variações nas bolsas e que essas variações nas bolsas elas ajudam a especulação. Para quem quiser entender, tá bem entendido, né?

Tá certo. Bom, e agora temos a informação da Ran Veloso. >> Oi, Sard. Olha, depois de uma enchurrada de críticas sobre a atuação mais política do que técnica na audiência sobre o possível novo tarifaço contra o Brasil, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, fez uma live dos Estados Unidos para se defender e questionou porque os outros pré-candidatos à presidência não foram defender os interesses do povo brasileiro. O pré-candidato que bateu a todo momento no seu principal adversário, presidente Lula, disse que seria mais cômodo criticar. Flávio

Bolsonaro afirmou que a aplicação de uma tarifa de 25% contra o Brasil já é dada como certa nos bastidores e que precisava adotar uma defesa que unisse argumentos técnicos e políticos. Segundo o senador, ele pode ser a única chance do Brasil não ser tarifado. >> Com toda a humildade, eu acho que a única chance que nós temos de não ser tarifados é com essa minha participação aqui política na USA e sentir falta de outros pré-candidatos a presidente da República que também tivessem se inscrito nessa audiência pública. >> O senador justificou que o objetivo foi mostrar as aos americanos que as eleições presidenciais brasileiras ocorrem em menos de 3 meses. sinalizando a possibilidade de uma troca de comando no país e admitiu sua estratégia política.

>> Eu fui pra questão política. Hoje existe na presidência da República alguém que é anti Estados Unidos, que é o Lula, alguém que a todo momento agride os Estados Unidos, ele tem uma ideologia dele anti-americana e que daqui a pouco as eleições são daqui a 87 dias. Gente, presta atenção. Daqui 87 dias teremos eleições para presidente no Brasil e pode ser que o cenário mude. Então, qual foi a minha estratégia aqui? F, olha, a

gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual, sentado na cadeira de presidente da República. >> Bom, Flávio Bolsonaro disse que o atual presidente não quer negociar com os Estados Unidos porque espera tirar proveito eleitoral da crise, chamou o Lula de lambotas da China. Ele ainda cobrou a presença de representantes do governo federal, mas a audiência, as audiências, né, os dois dias foram destinadas aos empresários e não é um canal de não é um canal oficial para a negociação do governo. Segundo o parlamentar, ele segue com reuniões nesta quarta nos Estados Unidos para tentar barrar esse possível novo tarifáço e propor debates de um acordo de livre comércio nas Américas. E o pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, aqui em Brasília fez duras críticas a essa postura de Flávio Bolsonaro. Durante um evento da

Confederação Nacional do Comércio, Caiado classificou como infeliz e inaceitável o pedido de Flávio Bolsonaro para que o governo americano adie o aumento de tarifas para depois as eleições brasileiras. tem sido uma atitude infeliz por parte eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro, já que este assunto ele não deve ser tratado apenas no interstício da campanha eleitoral em termos de propor algo que seja temporário, desde que aquilo não possa influenciar na campanha. Bom, ontem o Palácio do Planalto emitiúdio contra as declarações de Flávio Bolsonaro. Segundo o governo, em vez de defender o país de alegações enfundadas, o senador preferiu legitimar uma investigação injusta contra empresários e trabalhadores brasileiros. O Planalto declarou ainda que o parlamentar tenta mudar o discurso ao defender o Pix, mas não nega que aliados da família Bolsonaro estiverem estiveram na origem do tarifaço. Só uma última informação,

Sard. Eh, o senador Flávio Bolsonaro também adiou o retorno ao Brasil, né, como ele já havia falado ontem, mas disse que estará no Ceará na próxima sexta-feira para lançar os pré-candidatos apoiados pelo deputado André Fernandes, um dos pivôs do atrito público com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, de quem não terá o apoio na campanha. Sard, >> muito obrigado. Essa foi a informação de Ran Veloso, direto de Brasília. >> [música] >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O presidente Donald Trump anunciou que os Estados Unidos devem fazer um grande ataque contra o Irã hoje à noite, antes de uma reunião da cúpula da OTAN. Ele disse que, se for preciso, o sistema de energia elétrica e as estações de tratamento de água da República Islâmica serão cortados. Trump afirmou, no entanto, que não quer fazer isso. Depois de dizer que o cessar fogo firmado com Teiran tinha acabado, o líder americano recuou e afirmou não ter certeza sobre a continuidade do acordo. Já o Irã ameaçou

fechar novamente o estreito de Ormous em caso de nova ofensiva americana. O ex-prefeito de Belfospé candidato ao Senado pelo Rio, Márcio Canela, foi levado pro presídio de Benfica, na zona norte da capital fluminense. Ele foi preso em flagrante por porte ilegal de arma de fogo na sexta fase da operação unha e carne. Canela disse que o fuzil de calibre restrito não era dele. Segundo a TV Globo, a ação investiga esquemas de corrupção, lavagem de dinheiro, crimes eleitorais e a suspeita de ligações entre agentes públicos e o crime organizado no estado do Rio.

Canela é suspeito de ser o braço político de um grupo acusado de usar uma rede de postos de combustíveis registrada em nome de laranjas para lavar dinheiro. A organização teria movimentado pelo menos R bilhões6 milhões deais nos últimos 6 anos. A Agência Nacional de Proteção de Dados instaurou um processo contra uma organização social que atua na Administração de Unidades de Saúde. O Instituto Saúde e Cidadania é suspeito de acesso indevido aos dados de 500.000 1 pacientes em um ataque hacker no ano passado. A entidade presta serviços em

Goiás, Rio Grande do Sul, Bahia, Alagoas, Piauí, Tocantins. Segundo a organização social, análises realizadas após o ataque cibernético não identificaram evidências de extração ou divulgação indevida de informações pessoais. No horário de Brasília, 1 e do

repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

De segunda a sexta, o Picpay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

[música]

Trânsito. [música] >> Ao longo desse dia, expectativa de muita movimentação nas rodovias na saída para o feriado prolongado. Neste momento, quem utiliza Régis Bitencur encontra congestionamento o sentido de Curitiba, mas é por causa de uma ocorrência depois do rodo anel, altura do quilôm 280. Desde o 279 até a altura do 283 tem lentidão ainda em Budas Artes, na pista sentido São Paulo, pontos de parada a partir do 290 até o 279, mais cedo uma ocorrência no 285 em Itapecirica da Serra. Quem utiliza o sistema Ancheta Imigrantes por enquanto encontra um bom caminho nos dois sentidos. Castelo Branco tem lentidão na

chegada a São Paulo, na aproximação do Cebolão, desde o quilm em Osasco, principalmente pela Expressa. Rodovia Raposo Tavares tem trecho com congestionamento em Cotia do quilm 30 até o quilm 26 no sentido interior, depois o rodo anel com pontos de parada e na aproximação da região da Granja Viana, aliás, a Avenida São Camilo, nesse trecho aí da Granja Viana, com muita movimentação. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

>> 1:4 agora, a Defesa Civil emitiu um alerta de emergência para incêndios no interior de São Paulo durante o feriado. É um estado de emergência no nível mais crítico atribuído quando as condições meteorológicas atingem patamares extremos. Por quê? Porque tem previsão de ar muito seco. A boa notícia é que nesse feriado a gente vai ter tempo firme, mas com isso no interior de São Paulo a umidade vai ficar bem baixinha.

Em algumas regiões pode ficar abaixo dos 30%, que já é inclusive aquele nível de perigo paraa saúde, segundo a Organização Mundial da Saúde. Isso nas regiões norte e noroeste de São Paulo. Por isso, a Defesa Civil emitiu esse alerta de incêndio para algumas regiões. O pico do alerta é pro sábado, nas regiões de Barretos, Ribeirão Preto e Franca, que devem ficar em estado de emergência. A faixa que vai de Andradina, passando por Presidente Prudente Bauru até Campinas, ficam no estado vermelho de alerta e as outras regiões do estado em alerta considerado alto pela Defesa Civil, ou seja, teremos baixa umidade, ventos intensos e frequentemente um longo período sem chuvas. Então, qualquer foco de fogo tem

potencial elevado para evoluir rapidamente para incêndios de grandes proporções, se propagando rapidamente e maior dificuldade de controle. Entre sábado e domingo se aproxima uma frente fria que vai trazer mais nebulosidade e aí temos previsão de chuva fraca isolada e de temperaturas mais baixas em boa parte do território paulista, diminuindo o risco de queimadas. Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra.

O SESI São Paulo te encontra no Futura. Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

As últimas novidades do mundo da tecnologia, [música] os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, [música] liberando sua equipe para o que importa.

CBN Brasil. [música]

Leonardo da não tem mais jogo da gente agora, mas amanhã tem França. >> Amanhã tem a França contra o Marroco, Sard. E a FIFA abriu aquela porteira, né, quando eh acatou ao pedido do Donald Trump para que a suspensão do americano Balugum fosse cancelada, revogada antes do jogo dos Estados Unidos contra a seleção da Bélgica nas oitavas de final. A porteira abriu, mas já fechou rapidinho. O técnico da França de Dia de De Champ, hoje em entrevista coletiva, disse que a Federação Francesa recebeu hoje pela manhã uma resposta de uma apelação feita a FIFA para cancelar o cartão amarelo dado pro Olizê no jogo contra o Paraguai nas oitavas de final.

E nesta manhã chegou a resposta de que o cartão não será cancelado. Duas explicações importantes aqui. A primeira é que os casos não são exatamente iguais, né? Porque o, no caso do Balogum, não houve um uma suspensão de um cartão vermelho, uma anulação de um cartão. O cartão continua existindo. O

que foi cancelada foi a suspensão. Nesse caso, a França dependeria aí de um cancelamento de uma decisão de campo, né, tomada em campo pelo árbitro mesmo. Cancelar o cartão dado pelo árbitro não é exatamente o mesmo caso. E em segundo lugar, por que a França queria anular esse cartão? Porque o Olizê não tá suspenso. Olê vai jogar amanhã contra a

seleção do Marrocos. A questão é que jogadores que recebam dois cartões amarelos entre os jogos da segunda fase, das oitavas de final e das quartas de final, eles ficam suspensos. Então, se o Lizê levar um cartão amarelo no jogo de amanhã contra o Marrocos, ele tá suspenso de uma eventual partida da semifinal da França na Copa do Mundo. Por isso, a França queria anular esse cartão amarelo do jogo contra o Paraguai para garantir que mesmo se ele tomar um cartão amarelo amanhã no jogo contra o Marrocos, ele possa jogar essa partida da semifinal caso a França classifique. E o a a razão desse pleito é que o cartão foi por uma confusão que teve ali entre o Oliz e o Galarza do Paraguai durante o jogo entre França e Paraguai.

E o árbitro entendeu que o Galarza foi ali agredido pelo Oliz e deu o cartão pro jogador francês. Depois no replay a gente conseguiu ver ali que o Galarza deu uma mega valorizada e e acabou enganando ali a arbitragem. Por isso o pedido da França que foi negado pela FIFA. Então oise entra pendurado, um dos jogadores mais importantes da seleção francesa nessa Copa do Mundo, entra pendurado amanhã no jogo contra o Marrocos. Se tomar cartão amarelo, a princípio, não jogaria o o jogo seguinte da semifinal. Digo a princípio porque se

nessa hipótese, né, se ele tomar um cartão amarelo e e ficar suspenso, a França pode voltar aí a esse Tribunal de Apelações da FIFA e aí fazer um pleito semelhante a esse que os Estados Unidos fizeram, que aí não é para cancelar o cartão, aí é para cancelar o [limpando a garganta] efeito automático da suspensão desse jogador. En fim, a FIFA agora vai ter que lhe dar, provavelmente com esse acúmulo aí de pedidos de cancelamentos de cartões e suspensões até o final da Copa do Mundo, depois da brecha que foi aberta com a utilização do Balugum pelos Estados Unidos no jogo contra a seleção da Bélgica nas oitavas de final. Senberg, >> estratégia que deu errado, né, que os Estados Unidos tomaram um baile, né? É, mal pegou na bola o balcuno, a bola mal chegou no ataque, os americanos não viram a cor da bola, o que de certa forma e para pro campeonato acabou sendo melhor, né? Porque pelo menos não teve nenhum impacto esportivo na na nessa atrapalhada toda, mas eh o legado fica, digamos assim, né? O legado de de muita

gente lá batendo na porta da FIFA agora para tentar reverter essas decisões de campo. >> É, salvou a salvou o infantino, né? O presidente da FIFA, né? Exatamente. Exatamente. Vai ter que

lidar com as consequências disso politicamente, né? Porque eh ficou uma marca, mas >> menos menos visível, né? >> Mas ele tem uma justificativa. Ele não atendeu o pedido da França porque quem pediu não foi o vencedor do prêmio de paz da FIFA. [risadas] >> Você sabe, você sabe que teve tem um outro detalhe nessa história que o dia que ele foi tentar explicar o que tinha acontecido, né, lá com os Estados Unidos, ele falou assim: "Não, mas ó, eu atendo vários chefes de estado que me ligam aqui". Aí eu fiquei imaginando

agora, né, os os chefes de estado de todos os países, o Macron ligando para ele para cancelar o cartão do Olizê. Daqui a pouco o Lula liga para tentar cancelar alguma suspensão. Milei liga para tentar. Já pensou o Infantino atendendo chefes de estado para falar de suspensão de jogador de de em campeonato de futebol. Ai ai.

Bom, Leonardo da, obrigado Leonardo. Seguimos e agora temos a informação do Mateus Maciel aqui do Rio de Janeiro sobre aí as consequências dessa eliminação precoce do Brasil. Mateus Marciel >> Sardemberg, eu não sei você, mas eu já tenho um escolhido para quem torcer agora que o Brasil foi eliminado. E a gente tentou descobrir com a reportagem ouvindo brasileiros justamente para quem todos irão torcer agora que não temos mais a seleção canarinha como grande esperança do exer. A gente ouviu o dono de uma escolinha de fut vôlei, o Yuri Cavalierei. Ele falou que duas seleções

vão dividir a atenção dele a partir da fase de quartas de final. Eu fiquei na dúvida entre duas seleções, Marrocos e Espanha. Marrocos porque desde a Copa passada em 2022 eles estão fazendo história, né? É uma seleção muito organizada jogando. Em 2022 eles eliminaram a Espanha, eliminaram Portugal, estão fazendo história no futebol africano. E a seleção da

Espanha, que para mim acho que é a favorita na Misculha, né? [risadas] A Espanha com os jovens Laminha Maalu, Nico Williams, Gav, Pedre, tem tudo para chegar numa final. >> A aposentada Lúcia de Matos também escolheu a seleção marroquina, mas ela admitiu pra gente que a prioridade máxima dela vai ser secar justamente a equipe que gerou a frustração em milhões de brasileiros. >> Depois da derrota do Brasil, depois dessa eliminação, desanimei um pouco, mas vamos agora continuar aí na torcida. Torcendo o quê? Primeiro torcendo contra

a Noruega, né? Então vou torcer muito paraa Inglaterra para que a Noruega também seja eliminada e que ela caia, né, já que ela nos derrubou também. E vou torcer, mesmo a França sendo favorita, vou torcer para Marrocos para ver se a gente tem uma umas surpresas aí nessa Copa de 2026. >> Já o estudante Shaine Rodriguees vai justamente na contramola. Ele prefere que a Noruega tenha vida longa no Mundial para poder pelo menos falar que o Brasil foi eliminado por um dos campeões.

>> Estou torcendo pra Noruega porque pelo menos agora se a Noruega for campeã a gente vai perder pro campeão, né? E eu gosto muito do Rolland também, ele é muito gente boa, então é uma torcida que uma um time que eu tô simpatizando bastante. >> Na Ded Sardenberg, eu não sei vocês, mas minha esperança ficará com Marrocos, apesar de ser azarão no confronto contra a França, porque é uma seleção africana, é uma seleção que não tem nenhum título mundial, então é para onde eu vou depositar minhas esperanças por agora. >> [roncando] >> E você, Nadedia, >> vocês vão brigar comigo. Eu tô tô apanhando pra Argentina, gente. Peço

desculpas. >> Argentina, tô fora. >> E você, Sarda? A partir de agora ela não fala mais. >> Ah, o Juliano Fonseca disse que não abre mais meu microfone. [risadas]

>> Juliana. Juliano Fonseca é o nosso operador. Você está torcendo para >> França. >> Pra França. >> A França. Todo mundo falando França

aqui. >> É. Não, não pode torcer pra Argentina, mas pode torcer pro europeu. >> Não. Então, se não torcer para pro sul-americano, que é Argentina, torce para Marroco.

>> É, todo mundo sabe a regra. O país sul-americano, depois os países africanos, os colonizadores, depende. A gente vai por ordem econômica ali. Os mais ricos vão ficando pro final. É a lei, gente. Eu não faço a

lei. >> O Sardenberg não respondeu não. Vocês viram, né? Aquele Ah, boa, boa escolha. >> A regra é sul-americanos, com exceção da Argentina, hein, Nad?

>> Ah, sai fora. [risadas] >> Então, tá bom. Mateus do Rio de Janeiro. Obrigado, Mateus. Até intervalo >> CBN Brasil.

>> Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda [música] fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

tem [música] o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa [música] magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica.

Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

[música] Alerta importante chegando aqui do nosso ouvinte Dirceu Belato que encontrou uma grande quantidade de fumaça no túnel 9 de julho por causa de um incêndio em uma caçamba de entúho na entrada do túnel. Ele disse que aparentemente tem uma obra nesse local e a fumaça tá atrapalhando o tráfego no túnel. Tá difícil pro motorista enxergar. dentro da via e falou também que com trânsito parado aí tem que respirar a fumaça, né? A gente ainda não encontrou aqui relato do Corpo de Bombeiros de ocorrência, mas a gente vai ficar de olho por enquanto. Se você

puder, evite esse caminho. É o alerta do nosso ouvinte.

>> Trânsito [música]

>> com mais informações para você. Quem passa agora no corredor norte e sul vai encontrar lentidão no sentido de Interlagos na região central, na altura ali da ponte das bandeiras, passando também pela ligação leste oeste, aliás, na passagem pela Pinacoteca na região da Luz tem caminho bem pesado pelo corredor norte sul. Na região do Ibirapuera, também em direção à zona norte, depois da Indianópolis, aquele ano e para até o viaduto Tutoia e adiante na aproximação do centro cultural. A avenida do estado com congestionamento nas duas direções, na região central, inclusive no sentido da zona norte, desde a ligação tem lentidão pela Avenida do Estado e na região do Ipiranga com pontos de parada nos dois sentidos no entorno do viaduto capitão Pacheique Chaves. >> O seminovo que você procura na carreira tem carros com garantia de procedência e qualidade com condições imperdíveis.

Acesse agora carreira.com.br br e venha fazer o melhor negócio. >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. [música]

>> Era muito jovem, mas também eu escuto muito. Escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". [música]

É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os [música] desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. As últimas novidades do [música] mundo da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia

digitalos Veloso, também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento [música] Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, [música] liberando sua equipe para o que importa. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música]

[música] >> CBN Brasil. >> [música]

>> CBN Tecnologia, uma parceria Tech [música] Tudo.

>> [música]

[música]

[música] >> Hoje com o Rubens Aquiles que é editor do Tech Tudo. E aí Rubens, tudo bem? >> Tudo bem, Senberg, tudo bem, Nadia? Boa tarde, >> Rubens nos fala sobre um novo golpe que tá aí na praça, que é o golpe do falso CEO. Como é que funciona, Rubens?

>> Pois é, Sardenberg, a gente fala com certa frequência aqui no CBN em tecnologia e também lá no Tech Tudo é de como os golpes estão cada vez mais sofisticados. E essa sofisticação muitas vezes não tá nem na tecnologia em si, está na abordagem do golpista com a vítima. Eh, um golpe que tá muito famoso por aí, a gente já ouviu falar, é o golpe do falso advogado, né, em que os criminosos se aproveitam eh de dados públicos de processos judiciais para se passar pelos advogados e enganar as vítimas, pedindo dinheiro ou algum outro outro favor em troca de algum suposto benefício. Eh, e um outro golpe que tem acontecido por aí é esse, que é o que estão chamando de golpe do falso CEO. E o que que esses golpes têm em comum? Os

dois usam a chamada engenharia social para enganar as vítimas. Eh, nesse do CEO, a ideia é enganar funcionário se passando por uma pessoa de grande autoridade da empresa e fazer pedidos de transferências bancárias, por exemplo. E aí, até por isso, muitas vezes, os alvos do golpe são pessoas com acesso a sistemas financeiros da empresa. Esse golpe não é exatamente novo, tá? ele já acontece há um tempo, mas muitas vezes ele era tentado ali por e-mail com aquelas táticas mais tradicionais dos golpes da internet que a gente já tá acostumado. E agora os criminosos estão

explorando também o Microsoft Teams, né, que é uma ferramenta muito usada dentro de empresas para comunicação no dia a dia. Eh, são basicamente duas formas de operação desse golpe. Uma eh com uso de uma conta externa que tente imitar a forma de apresentação do nome, do cargo ali dos funcionários no Microsoft Teams. e aí colocando a foto de alguma figura de autoridade, do CEO da empresa, alguma coisa assim, para dar mais credibilidade. E aí, só um parêntese, essas informações os criminosos acabam conseguindo na internet, em páginas institucionais da empresa ou mesmo em redes sociais corporativas como LinkedIn.

E a outra forma desse golpe é a tentativa ali do criminoso de comprometer o e-mail de algum funcionário, seja ele um e-mail já ativo ou não, em algum sistema de empresa que seja um pouco mais vulnerável e aí mudar a foto e nome para para pro dado dessa figura de autoridade da empresa. E aí o mecanismo é o mesmo, começa ali por uma conversa que parece trivial, mas em seguida pede pro funcionário fazer alguma ação mais urgente que envolva dinheiro ou alguma informação sensível. E a ideia desse golpe é que o funcionário pode acabar nem questionando o pedido, já que supostamente veio do CEO da empresa ou de uma outra figura de muita autoridade. Sardenberg na Deddia. >> Tá certo. Rubens Aquiles, editor do Tec

Tudo. Muitíssimo obrigado. Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima.

>> Até. >> Bom, e agora a gente tem intervalo noticiário da sua cidade, da sua região e já voltamos. >> CBN Brasil.

Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes [música] e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua

oficina jogar em alto nível. Conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

1 hora 25 minutos. A gente fala agora da corrida eleitoral pro governo de São Paulo. Pedro Pupulim tem informação pra gente. Boa tarde. >> Oi, Naddia Stardberg. Boa tarde para

vocês e a todos que nos acompanham. Eh, quase 15 dias após o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, ter anunciado Márcio França do PSB como seu vice na chapa que disputará o Palácio dos Bandeirantes, os dois políticos ainda não realizaram nenhuma agenda pública conjunta. O motivo principal seria o fato de que as agendas do préando, dos pré-candidatos ainda não estariam sincronizadas devido a um desalinhamento entre as equipes de campanha. A reportagem da CBN, interlocutores da campanha de França afirmaram que o ex-ministro do empreendedorismo havia montado todo um roteiro de campanha voltado à disputa ao Senado, que era exatamente o que França gostaria de disputar. Mesmo com tudo levando a crer nos últimos meses que França seria indicado como vice de Hadad, o político do PSB manteve a estrutura de disputa ao Senado montada até o último instante antes do anúncio da vice. As duas vagas da Frente

Progressista ficaram então com as ex-ministras Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Federação Pessoal Rede. interlocutores de ambas as campanhas também relatam um desentendimento entre as equipes no momento da da definição de estratégias para essa fase de pré-campanha que antecede as convenções partidárias da chapa marcadas para o dia 26 de julho. Uma das principais indefinições na de agir em torno justamente da realização de agendas conjuntas. entre as equipes a quem defenda essas agendas conjuntas em eventos maiores. Por outro lado, alguns integrantes defendem que os ex-ministros deveriam participar de agendas em separado, e uma espécie de força tarefa para a conquista de votos, tanto no interior como na capital e região metropolitana. A equipe de França havia

dado como prazo dia 1eo de julho para sincronizar a agenda com Hadad. Isso não aconteceu. Em relação à Convenção estadual que oficializará a chapa para a disputa, a CBN apurou que a realização do evento será em Campinas. A região do interior concentra 53% do eleitorado paulista e é o principal reduto do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. A gente segue acompanhando os desdobramentos. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, Pedro Pupulim. Trânsito.

Avenida dos Bandeirantes tem lentidão no sentido da Imigrantes da Ribeiro do Vale até Congonhas. Sentido Marginal do Pinheiros. A partir do viaduto Jabaquar até a altura do viaduto Santo Amaro, dá para utilizar Roberto Marinho, bem melhor nos dois sentidos, com lentidão sentido marginal da Vereador José Diniz até após a Santo Amaro na região ali do Campo Belo. Bom, tem pontos de parada nesse trecho e no sentido oposto o caminho segue melhor, com menos dificuldades. Quem utiliza agora 9 de juro encontra a lentidão nas duas direções, no sentido do centro, desde o túnel Max Feffer na altura da São Gabriel, depois da Avenida Brasil até a Lameda Lorena tem congestionamento e no sentido oposto em direção ao bairro para acessar marginal do Pinheiros. Lentidão

na aproximação da Avenida Brasil. >> Proteja sua família com os planos GBOX, coberturas com pecúlio, seguro de pessoas e assistências. Conheça o GBOX em São Paulo. Gboex.com.br.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBM. [música]

>> Abertura de sol aqui no Butantã. termômetros [música] marcando 20º. Hoje chegaremos a máxima de 22 e na próxima madrugada uma mínima em torno de 12, aliás 11º para essa 10º foi avançando aqui no horário e a mínima foi caindo. Tempo firme para esse feriado. A gente vai atualizando aqui ao longo da programação.

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O preço da cesta básica subiu em 17 [música] capitais brasileiras em junho e caiu em outras 10. Em São Paulo foi encontrado o valor mais alto, R$ 965,47. Em Aracaju, o mais baixo, R$ 630,40. O levantamento foi feito pelo Jes. Em

parceria com a CUNAB. A Receita Federal abriu a consulta a um lote especial de restituição automática do imposto de renda, projeto piloto batizado de cashback. O benefício é voltado a pessoas que estavam dispensadas de declarar o imposto em 2025. mas tiveram imposto retido na fonte ao longo de 2024 e possuem valores a receber. 4 milhões de contribuintes serão contemplados. Ao todo, serão

liberados aproximadamente R 500 milhões deais. O dinheiro será depositado no dia 15 de julho em parcela única limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via PIC por meio da chave CPF. O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2026. A projeção subiu de 1,9% em abril para 2,4% no relatório divulgado hoje. O fundo também

aumentou a expectativa de alta do produto interno bruto para 2027. A estimativa subiu 0,2 ponto percentual e atingiu 2,2%. Com isso, o FMI passou a observar uma desaceleração na atividade econômica do país entre este e o próximo ano. O consulado geral do Brasil em Nova York permanece fechado após autoridades dos Estados Unidos interditarem a área por causa do risco de desabamento de um prédio vizinho que está em reforma. A medida foi tomada por precaução. A

retomada do atendimento deve ocorrer apenas quando houver condições de segurança para reabrir o edifício. No horário de Brasília, 1:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil. [música]

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música]

>> E aí, Vera? >> Oi, Sarden. Oi, Sard. Boa tarde para você e paraa Naddia, pros ouvintes também, para quem nos assiste. >> Boa tarde, Vera.

>> Vera em áudio e vídeo e vai falar sobre esse último comportamento do ex-governador Ronaldo Caiado, que ele tá pareceu agora tentando se descolar do Flávio Bolsonaro, criticando a postura do Flávio em relação à questão das tarifas. Segundo a sua opinião, você disse que esse essa movimentação do Caiado é tardia, >> pouco tardia, né? Sardemberg esperou que se consolidasse uma situação de polarização em que os votos da direita estão quase todos canalizados pro Flávio Bolsonaro, eh, para entender que precisaria se diferenciar dele para ter chance de emplacar como uma terceira via. Há algumas semanas eu escrevi uma coluna criticando o que, na minha opinião, era uma falta de coragem tanto do Caiado quanto do Romeu Zema, que era de fazer uma proposta pro eleitor que é contra o Lula, mas que também eh não gosta da família Bolsonaro, de uma direita que não fosse bolsonarista, de uma direita que pregasse austeridade fiscal e outras pautas caras ao eleitorado conservador e de direita, mas sem terceloas ao Jair Bolsonaro e sem colocar como primeira eh promessa de campanha a ideia de um indulto ao Bolsonaro que tanto Zema quanto Caiado fizeram, né? Acharam que precisariam prestar essa homenagem no altar do bolsonarismo para se tornarem viáveis.

Só que isso se mostrou inóco eh, por fazer isso já tem o próprio filho do Bolsonaro, não precisa de um intermediário de fora para prometer soltar o Bolsonaro. Então, eh, eles demoraram para entender isso, mas conversas que eu tive com entorno, principalmente da candidatura do Caiado, nas últimas semanas mostram que o entendimento tá caminhando nesse sentido de que ele precisaria ser diferente do Flávio para passar a ter alguma chance, principalmente nesse momento em que o Flávio enfrenta dificuldades e que já tem setores eh do empresariado, do mercado financeiro, eh de outros segmentos aí próximos aos liberais e aos conservadores que entendem que ele terá dificuldade de vencer o Lula. Então, hoje o Caiado formulou a seguinte frase: "Votar no Flávio Bolsonaro significa eleger o Lula pela dificuldade que o Flávio teria de eh vencer o presidente e também pelos posicionamentos dele." Ele criticou abertamente o posicionamento que o Flávio Bolsonaro adotou lá nos Estados Unidos em relação ao tarifá. que ademais foi criticado também por vários empresários e vários setores que são diretamente atingidos pelas novas tarifas. Então, tardiamente, porque já

na antissala da do início oficial da campanha, ele começa a querer se mostrar mais confiável, mais estável e mais eh capaz de vencer o Lula para esse segmento do eleitorado de direita que num primeiro momento apostou as fichas no Flávio Bolsonaro, mas que agora tá ali com pé atrás diante das crises sucessivas que a candidatura dele tá enfrentando. Agora nós estamos há quanto tempo das eleições? Você acha que dá tempo de surgir uma terceira via? >> As pesquisas não mostram isso. E >> pois é, a última pesquisa de hoje, inclusive mostra o calhado com 3%, né?

Exatamente. A cada pesquisa que sai, a polarização se mantém e mesmo que o Flávio Bolsonaro enfrente essas dificuldades, elas, como eu disse, foram sucessivas, começaram com o caso Dark Horse Master e passaram por Michele, passaram por Tarifaço, por vários eh assuntos, a crise lá do dos palanques do Rio, que a gente também já tratou aqui, ainda assim ele se mantém estável num patamar acima de 30% das intenções de voto. Então é bastante coisa e não parece nada auspicioso pros outros candidatos o cenário, a ponto de que o próprio Caiado teve de escolher como seu candidato à vice o presidente do seu próprio partido, porque não conseguiu fechar nenhuma aliança, eh, justamente porque ninguém quis apostar as fichas nele. Então, por isso que eu comecei chamando essa decisão de tardia, >> mas parece ser uma aposta, por exemplo, pro início da propaganda na TV, pros debates, que aí eles acham que no confronto direto e quando o caiado começar a aparecer para todo o país, etc, com as realizações que ele fez em Goiás, que realmente tem bons números em áreas ali como saúde, segurança, educação, ele pode se descolar um pouco desse pelotão de baixo e quem sabe fazer uma migração de votos do Flávio Bolsonaro. Para ele é uma aposta arriscada.

Eh, não é um político daqueles novatos que surgem e viram um cometa. É um político que tá aí há muito tempo, mas é parece ser a aposta que eles estão fazendo nesse momento. >> Tá certo, Vera Magalhães. Obrigado, Vera. Até amanhã.

>> Até amanhã. Ótimo jornal para vocês e até mais tarde. Hoje tem Viva Voz integral no ponto final. >> Até >> amanhã não, amanhã tem jogo, né? >> É, amanhã tem jogo, mas hoje a gente aproveita esse intervalinho da Copa para matar a saudade, tá?

É isso. >> Obrigado, Vera. >> Tchau, gente. Bom, uma informação aqui. Na semana passada foi deflagrada aquela operação eh operação exchange, que é o seguinte, é uma operação que visava um grupo acusado de lavar dinheiro utilizando aqueles esquemas de postos de gasolina. Bom, ah, foram presas várias

pessoas e hoje a Justiça Federal determinou a soltura de várias de soltura das pessoas que haviam sido presas, incluindo Estela Stefanie Nunes de Oliveira, que era acusada de ser uma espécie de eh cabeça, né, uma das líderes da do grupo que fazia esquema de lavagem de dinheiro. Essa Estela Stefanie estava incluída na lista de sanções do governo norte-americano por suposta ligação com o primeiro comando da capital. Ah, e outras seis pessoas também deteração exchange também foram liberadas pela justiça federal. Eh, colocaram medidas restritivas, como tem que usar a torneleira eletrônica, etc. Mas a fato é que eh soltaram pessoas acusadas de ligações com a o PCC, acusadas tanta tanto pela polícia brasileira quanto pela polícia norte-americana.

A decisão da Justiça Federal também decretou a prisão preventiva de três investigados do mesmo caso que são determinou a prisão de Víor Henrique de Oliveira Shimada ao Maurício Henrique de Oliveira e Igor Foquim Savioli. Eles estão foragidos e Shimada, por exemplo, está foragido com mandato de prisão pendente e o Igor Foquim Savioli, embora ele apareça como não localizado na justiça do Brasil, ele está preso nos Estados Unidos desde janeiro. Então, resumindo algo que foi importante, quer dizer, na semana passada a Polícia Federal fez essa operação que mirava o esquema de lavagem de dinheiro, também denunciado nos Estados Unidos. os americanos, a polícia americana dizendo que eles faziam lavagem de dinheiro nos Estados Unidos. Bom, foram presos aqui no Brasil e hoje a Justiça Federal determinou a soltura de sete pessoas que haviam sido presas na semana passada. E

agora temos intervalo. É isso. >> Já voltamos. É isso. >> Intervalo e já voltamos.

>> CBN Brasil. [música]

Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusive os da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim. S

drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Trânsito [música]

>> ainda com lentidão pela rodovia Réges Bitencur na chegada a São Paulo do qum 287 até a altura do rodonel no 279 para Curitiba com mais de 4 km de lentidão por causa de uma ocorrência depois do Rodonel pela Réges no sentido de Curitiba. E o rodonel, ainda com boas condições em toda a extensão, inclusive na Réges, nos dois sentidos. Lá no quilm 45 tem trecho de lentidão na interna por causa de obras. >> O evento mais esperado do ano tá rolando é o Megafeirão Web Motors. Financie seu veículo abaixo da FIP com o Santander.

Acesse webmotors.com.br e simule já. >> 1:43 agora. Informações do noticiário policial com Pedro Fagundes. Boa tarde.

>> Boa tarde, Naddia também aos ouvintes. Olha, a Polícia Militar prendeu na noite desta terça-feira, no bairro do Ipiranga, em São Paulo, um possível suspeito de participação na tentativa de assassinato contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, irmão de Eloa Pimentel, morta em 2008. Luís Henrique de Oliveira Nascimento, de 33 anos, teria levado até Heliópolis a moto utilizada pelos criminosos no ataque. Em conversa com a imprensa, ele disse que foi obrigado a abandonar o veículo em troca de R$ 100. Na saída para audiência de custódia, Luís Henrique afirmou que vive em situação de rua. Ronixon foi

baleado na cabeça por dois homens e uma moto no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele continua internado em estado grave na UTI no Hospital Estadual Mário Covas, na cidade de Santo André, no ABC. A Secretaria de Segurança Pública oferece recompensa de R$ 50.000 por informações que levem à prisão de outro dos criminosos, no caso Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Este é apontado como o garupa que atirou contra o tenente. Conhecido como Golias,

Hércules tem antecedentes por roubo e homicídio e, de acordo com a polícia, é ligado ao primeiro comando da capital, o PCC. Ele entrou também na lista vermelha da Interpol. A justiça decretou a prisão temporária dele por 30 dias. A investigação ainda afirma que o ataque foi planejado por 4 meses e executado por uma organização criminosa com funções bem divididas. Desde o atentado, a rota apura denúncias anônimas sobre suspeitos. Entre o dia 29 de junho e 2

de julho, três homens morreram em ações da tropa de elite na capital e também no litoral paulista. Em dois dos casos, na zona leste, a própria polícia informou que não há elementos que liguem os mortos ao atentado. Já em Peruíbe, de acordo com informações do portal G1, Elenilson Misael da Silva, Galego, morreu em confronto e é apontado como suspeito de participação no crime na Dédia. >> Obrigada, Pedro Fagundes.

>> Trânsito. >> Letícia Veloso, fechando por hoje. Boa tarde para você. Boa tarde, Naddia. Excelente tarde para todo mundo. Castelo Branco com lentidão

na chegada a São Paulo, do qum 17 em Osasco até o Cebolão. Para o interior, o caminho segue bem. Raposo Tavares tem congestionamento na região de Cotia, do quilômetro 30 até o 27, reflexo de ocorrência na pista sentido São Paulo, sentido interior, no acesso à Granja Viana, no quilm 23, lentidão, pela Raposo. >> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Buffet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram

do Fogo de Chão. >> Participe com a gente, mande sua mensagem para cá, sua informação do trânsito, seu flagrante da cidade, o que que tá acontecendo aí no seu bairro, conta como é que tá o tempo na sua cidade, no seu, na sua região. O WhatsApp da CBN é o 1199119981. Deixa o contato salvo para participar sempre que quiser. Pode mandar foto, pode mandar vídeo, áudio. 11999119981.

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina.

[música]

[música] Ecou. Oi, Stardenberg, boa tarde. Boa tarde, Nadedia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Boa tarde, Teco. >> Você pensou que tava resolvido o negócio lá no Oriente Médio com o Cessar Fogo e tava nada, né, Teco. >> Pois é, em Sarab que loucura, né? Curioso que acabou a história, né? Pelo menos acabou, entre aspas ali um dia antes da Copa começar e um dia depois dos Estados Unidos saírem da Copa, o Trump voltou, né? acordou desde ontem,

já tá falando do Irã, mas hoje acordou ameaçando o Irã a todo custo, já falou um monte de coisa, prometeu o ataque, falou que não negocia mais com o Irã, que eles são malucos, enfim, provocando o caos de sempre e o caos que parecia que tinha acabado, né? as bolsas do mundo inteiro caindo e o petróleo, né, que tava todo mundo aliviado ali nos 70, explodiu hoje, voltou para $80 e agora voltamos ao modo Trump, né, rezando para que ele eh desdiga, né, o que ele recue, mas já pessimista, se não vai começar tudo de novo, as ameaças, né, Sarberg? >> É, e ele tá ameaçando, né? teve a reunião da organização do Tratado do Atlântico Norte, uma aliança militar lá na Turquia. Ele esteve lá e agora a pouco ele tava fazendo aí uma série, tava concedendo uma longa entrevista onde criticou países membros da da OTAN, criticou a a Espanha, disse que ele ia romper ligações com a Espanha, ligações comerciais com a Espanha, disse que ia ter ia ter também ruptura de ligações com a Itália, né? Uhum.

>> E enfim, deixou todo mundo meio sem saber o que dizer, porque ele criticou esses países e depois disse que durante a reunião a portas fechadas com os líderes da da OTAN, que a reunião foi muito boa, que eles têm amor entre si. [risadas] Pois é, essa essa esse modos operante do Trump, né, Stanberg, a gente chega uma hora que até cansa um pouco, né, porque é um pouco isso, né? Bate de manhã, a sopra à tarde, elogia à noite e na manhã seguinte bate de novo, né? A gente não sabe muito bem qual o que se ganha com isso. Fora a confusão danada, talvez se ganhe isso, né? A confusão danada, né?

Visto que a gente viu recentemente, o que o Trump lá, o que o fundo do Trump ganhou de dinheiro. Talvez seja só isso, mas é um é um estrago, porque Chon consegue virar uma página. Essa história do Irã é é é perigosa por diversas razões, né? Além de mexer com as vidas e com a geopolítica, tem a história do petróleo num pano de fundo que atrapalha tudo e todos. Mas enfim, se eu soubesse que ia ser isso, viu? Sarg tinha torcido

mais pros Estados Unidos contra a Bélgica, viu? [risadas] Torceria até para eles irem até a final pra gente ter mais umas duas semanas de tranquilidade. >> É, mas acabou, não tem mais. E bom, e nesses casos em que há essa essa movimentação no mercado de ações, os as ações das petrolíferas sobem, como é o caso aqui no Brasil, né? >> É, tão subindo, né? Obviamente faz todo

sentido, né? As Petrobras e as outras estão subindo hoje. Eh, bom para elas, porque tavam caindo há bastante tempo, né? Desde que a gente tava caminhando para pra paz, as ações da Petrobras em especial sofreram quedas boas ali em maio, final de maio e junho inteiro, mas na contramão da das ações petrolíferas vem alta de juros, o dólar até que tá comportado hoje, mas normalmente vem alta do dólar também e queda das bolsas, né? As bolsas da Europa todas caíram, dos Estados Unidos estão caindo todas hoje também, que no Brasil também cai mais ou menos 1%.

Eh, até a próxima entrevista do Trump, onde a gente vai descobrir se era, se não era bem isso ou se era isso, né? Lembrando que ele chegou a prometer que talvez ele falou que talvez tivesse um ataque hoje à noite, mas que ia ser rápido porque ia ser forte. >> É, ele falou que talvez >> a gente tá trabalhando com já >> é >> é aquele jeito ele fala que talvez ataque hoje à noite, provavelmente atacará hoje à noite. Disse que provavelmente atacará esse objetivo, aquele outro e tal. enfim, fica deixando aí a coisa eh em suspenso, né?

É, isso atrapalha muito a tudo e a todos, as economias de tudo e todos. No momento em que para a gente conseguia ver um certo alívio, né, na expectativa de inflação aqui no Brasil, pela primeira vez em quase 4 meses, o Focus tinha diminuindo a expectativa de inflação aqui nos Estados Unidos também, né, já tava meio que desmontando um pouco o problema, mas aí o petróleo sobe de novo e a gente vai começar a discutir isso tudo de novo, se isso não não se não houver um recu dele. Teco Menina, obrigado, Teco, até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Agora vamos pronar da sua cidade, da sua região e já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, [música] a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, [música] as velas champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música]

Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico [música] Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Genes com as informações pra gente. >> Trânsito fluindo bem por várias rodovias que cortam o estado de São Paulo na Dédia. Quem utiliza agora o sistema Anhanguera Bandeirantes chega bem a São Paulo pela Anhanguera, mas pela Bandeirantes ainda um pouco de anipar ali na aproximação com a marginal do rio Tietê. pela rodovia Castelo Branco.

Caminho ainda congestionado do 15 até o acesso pro Cebolão também no sentido São Paulo. Atenção, você que utiliza a rodovia Raposo Tavares paraa capital, tem registro de acidente ali próximo do quilm 27, causando muito congestionamento já desde o quilm. Vale evitar esse pedacinho aí da raposo, se possível, depois do trânsito melhor. E aí boas condições até o Butantã. Para quem sai de São Paulo vai no sentido do interior pela Raposo Andipara do Rodo anel Mario Covas até o 23 no acesso pra Granja Viana. Régis Bitencur segue

carregada com lentidão nos dois sentidos entre Tapsírica da Serra e Embu das Artes. Rodo anel Mário Covas lento pela pista interna em direção a Perus na altura do qum 45 devido a obras na via pela pista externa sentido Dutra lentidão no acesso para Réges na aproximação com 29. Vem aí [música] pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de viajar está chegando ao sistema Enchietrantes [música] com mais tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer

chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. [música] br/pedágioeletrônico.

[música] CM. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura. na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito,

conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves.

>> Nossa produção vai colocar aí na tela para quem acompanha as imagens da nossa transmissão no Global Play, no YouTube, um bichinho muito fofo. Você conhece Sardenberg? >> Não, não conheço não. Qual que é? >> É um macaco aranha da Testa Branca. E a

gente tá vendo ele porque tem três exemplares dessa espécie que foram transferidos para São Paulo direto do Mato Grosso. A gente tinha um único no zoológico de São Paulo, o Joca. E aí os cientistas ali, os biólogos decidiram trazer outros três lá do Mato Grosso, cigarra, formiga e Cupim, para eles criarem uma comunidade, viverem juntinhos aqui em São Paulo. Vieram de avião, do Mato Grosso, tá? Vieram de Latã, através daquele programa ali de o programa Avião Solidário. E são

animaizinhos que passaram várias dificuldades ali na vida. A cigarra, que é uma fêmea de 3 anos, foi encontrada filhotinha num incêndio. Formiga, que tem 8 anos, foi resgatada em uma rodovia e o cupim, que é um macho de 4 anos, foi levado para o centro lá de Sinope porque foi encontrado do lado da mãe que morreu atropelada numa via urbana lá em Sinope, mas sobreviveram, ficaram sob cuidados de biólogos lá em Sinope, no Mato Grosso, receberam atendimento veterinário e aí eles analisaram no manejo ali dos animais que seria benéfico que eles vivessem juntos aqui em São Paulo. Então eles pegaram um voo, foram transferidos para São Paulo, chegaram ao zoológico de São Paulo, fizeram ali uma quarentena e fizeram a aproximação com o Joca. E agora eles estão vivendo juntinhos na ilha dos primatas e já podem ser vistos pelos visitantes. Fofo, né? Uma boa história.

>> Gostei.

[música] CBM

[música] CBN Brasil. Olha, queria determinar essas informações sobre a entrevista que o Trump deu na Turquia depois da reunião da OTAN. Eh, ele disse aquelas coisas do jeito dele. Ele disse, por exemplo, na o seguinte, que ele é o alvo número um do Irã para ser morto, né? e disse o seguinte, que ele não sabe se quer um acordo com o Irã ou não, que ele queria antes, mas depois que ficou conhecendo os dirigentes do Irã, ele acha que não vai dar para fazer acordo porque os caras não são confiáveis. Depois ele disse que talvez

ataque o Irã e depois ele disse o seguinte: "Qualquer coisa que aconteça entre Estados Unidos e Irã será resolvido muito rapidamente". E aí depois conclui o seguinte: não acho que a guerra vai começar, vai recomeçar. e disse que os líderes iranianos agora são mais racionais, o que não faz o menor sentido, porque mais cedo ele disse que não valia a pena negociar com eles, que não fazia sentido. E ele deu algumas outras declarações que surpreenderam eh os integrantes da OTAN, porque tinha uma grande crise, né, entre Trump e a OTAN, por causa da questão da Groenlândia. Mas nessa cúpula ele demonstrou apoio à OTAN, elogiou os países que aumentaram os gastos com defesa e ofereceu um novo apoio à Ucrânia na guerra contra a Rússia. Surpreendendo muitos líderes da

OTAN. Isso foi dito na reunião a portas fechadas, porque eles já estavam se preparando para uma enchurrada de críticas. Tá em destaque aqui no Washington Post. Ele vinha reclamando há meses que a Europa não fez o suficiente para ajudar na guerra com o Irã. disse antes da reunião que ainda queria anexar a Groenlândia, mas aí as portas se fecharam e ele começou a se concentrar nos aspectos positivos. Segundo

autoridades que estavam na sala, disseram a reportagem do Washington Post diz que os países estão cumprindo as metas de gastos da OTAN e não mencionou a Groenlândia, então ficou um clima de paz. Disse que tem eh um clima maravilhoso de união ali dentro da OTAN. Mais uma contradição é >> de tantas. Agora, um dado importante é que ele disse que vai permitir que a Ucrânia possa obter e produzir os mísseis patriotes, que são que são, enfim, é uma arma bastante poderosa na luta contra que os que os a Ucrânia não tem ainda, não tinha até agora. E agora, segundo o Trump, ele poderá ter a o m esses mísseis que têm grande poder bélico. Bom, e com isso nós vamos

concluindo aqui o CBN Brasil desta quarta-feira. >> Quarta-feira, >> desta quarta-feira, tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa com assistência do Sueliton Viana >> e nos trabalhos técnicos, >> o Daniel Mesquita e o Juliano Fonseca. Apresentação Carlos Alberto Sardia Calado. >> Sempre um prazer, Sardenberg. Até a próxima.

>> Muitíssimo obrigado. Obrigado à audiência. Até mais. [música]

CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]