---
video_title: "Operação mira BRB, governo do DF e PicPay por descontos irregulares em folha de servidores"
video_id: FmCKr7tB1I8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmCKr7tB1I8
video_date: 2026-06-19T13:21:06+00:00
video_description: |
  Uma operação do Ministério Público, deflagrada na manhã desta sexta-feira (19), investiga descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. Entre os alvos, estão o Banco de Brasília (BRB), a Secretaria de Economia do DF, o Instituto de Previdência dos Servidores do DF (Iprev), a empresa PicPay e a Associação dos Servidores Públicos do DF.
  
  Foto: Reprodução
  
  #MP #BRB #governoDF #picpay #cbn 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos à Brasília. As informações são do Bruno Melo. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Olha, o Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público do Distrito Federal, realiza nesta manhã uma operação contra um esquema de descontos irregulares na folha de pagamento de servidores públicos do DF.

Entre os alvos dessa operação estão o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que está preso em função do escândalo do master, e o diretor da PICP, Eduardo Chedi. Estão sendo cumpridos 50 mandados de busca e apreensão no Banco de Brasília, BRB, na Secretaria de Economia, no Instituto de Previdência dos Servidores do DF, na Empresa PICPAY e na Associação dos Servidores Públicos do Distrito Federal. Não há mandados de prisão. Segundo as apurações, a fraude começou após a publicação de um decreto distrital em 8 de agosto de 2024. Os investigadores afirmam que o texto foi feito sob encomenda para viabilizar as fraudes. A

medida criou uma nova modalidade de desconto em folha para amortização de transações sem cobrança de juros. Seis dias depois, a empresa de pagamentos PICPay, integrante do grupo JIF, formalizou o interesse em operar na folha de pagamentos do governo local. Para o Ministério Público, a chamada taxa de antecipação que a empresa passou a cobrar nada mais era do que juros disfarçados. Os percentuais variavam de 2,99 a 7,55% para prazos inferiores a 30 dias, o que em juros compostos equivale a uma taxa efetiva de mais de 260% ao ano. Entre agosto de 2024 e agosto de 2025, foram retirados compulsoriamente mais de R milhões deais dos contrachetes contracheques dos servidores distritais sobre a rubrica de taxas. Há uma segunda

frente de apuração que mira descontos em favor da Associação dos Servidores Públicos do DF. De acordo com os investigadores, as movimentações dessa entidade apresentaram um aumento de 48.000% em 2 anos. Além de servidores da ativa, aposentados vinculados ao IPREVE, foram vítimas das fraudes praticadas. Essa operação batizada de juro zero apura os crimes de usura, crime contra a economia popular, publicidade enganosa nas relações de consumo, inserção e modificação de dados em sistemas da administração pública, corrupção ativa e passiva, organização criminosa e indícios de lavagem de dinheiro. Os

mandados estão sendo cumpridos em Brasília, São Paulo e Curitiba. Lembrando que em março deste ano, uma auditoria do Tribunal de Contas do Distrito Federal já tinha revelado descontos que somam 81 milhões deais em salários de servidores do GDF entre 2024 e 2025 realizados pela PICPay. O contrato entrou na mira também da CPMI do INSS. Após informativos feitos pelo Banco Santander ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, que apontaram que o escritório do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, recebeu R 1 milhãoais do grupo JF, que gera o que gereforma junto ao governo local. A CBN procurou a PICPay e outros citados nas investigações, mas até o momento não obteve retorno.