---
video_title: "Episódio #31 - Qual energia determinará o futuro?, com Paulo Pires"
video_id: N8g-6BILMgo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8g-6BILMgo
video_date: 2026-07-07T09:10:40+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do Futuramente, as apresentadoras Martha Gabriel, futurista e especialista em inovação e tecnologia, e Caroline Tamassia, jornalista da CBN, conversam com  Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Eles discutiram o uso prático da tecnologia, principalmente a Inteligência Artificial na mineração para otimizar processos logísticos, gerir frotas, aumentar a segurança e a sustentabilidade das operações olhando para o futuro. Ouça e assista! 
  
  Você pode entrar em contato com a gente pelo e-mail: futuramente@cbn.com.br
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá,

[música] está começando futuramente um podcast da CBN sobre como as novas tecnologias estão impactando a nossa vida. Esse podcast é apresentado por Marta Gabriel, futurista, especialista em inovação e tecnologia e por mim, Carol Tamacia, jornalista aqui da rádio CBN. Oi, Marta, tudo bem? Hoje num outro modelo, >> tá online, mas estamos juntinho, né? Com muita energia para falar de energia.

>> Isso aí. Esse é o tema de hoje, futuro da energia. A gente fala muito de energia elétrica, eólica, solar, mas nem sempre a gente conecta esse assunto com o nosso dia a dia, né, Marta? Com as coisas que a gente usa o tempo todo e que dependem de energia. Eh, parece um tema distante, mas tem uma peça dessa história que muitas vezes passa despercebida, que são os minerais que tornam tudo isso possível, né? Afinal, o

que que vai ser necessário para sustentar essa nova demanda por energia que vem crescendo, né? Qual que vai ser o papel da tecnologia, da mineração, na inteligência artificial nessa transformação? É sobre tudo isso que a gente fala hoje, né, Marta? >> É isso mesmo, Carol. E é bem assim, eu fico bem empolgada que o nosso episódio hoje é sobre energia, porque talvez as pessoas esqueçam ou não é não não esteja no radar delas o quanto que energia é importante, inclusive pro nosso corpo funcionar, né? A gente já falou aqui

várias vezes que o nosso cérebro consome de 20 a 30% da energia. Sem energia a gente não consegue fazer nada. E a mesma coisa acontece com a civilização. A energia ela é a base invisível de toda a civilização humana. Se a gente olhar a história da humanidade, a gente pode perceber ou entendê-la como a história da nossa capacidade de acessar e controlar e utilizar cada vez mais energia. Porque sem energia a gente não

consegue na realidade progredir. É cada salto que a gente teve é civilizacional, travou língua aqui, né? Ocorreu quando aprendemos a capturar uma nova fonte energética e transformar em progresso, conhecimento, bem-estar. Então, a gente tem alguns momentos eh bem importantes na história da humanidade, onde a gente foi mudando a a captura a captura de energia, eh, de forma que ela muda o combustível que a gente tem na civilização. Então, só pra gente fazer uma comparação aqui, qual foi a primeira energia que a humanidade utilizou? Os

músculos, né? Então, os nossos músculos eram nossa energia paraa sobrevivência. Depois o fogo. O fogo passa a ser assim um divisor na questão energética, porque ele afeta não só a o nosso cérebro, mas de forma geral o nosso organismo. Então a gente tem uma expansão que é a expansão cognitiva e isso traz consequências, né, evolutivas grandes pra gente desde lá de trás, de 40.000

1000 anos para cá, que é quando surgem os sapiens, a gente começa a ter não mais a expansão cognitiva, mas as outras formas de tecnologia afetando a o nosso desenvolvimento, né? Aí na agricultura a gente tem energia solar que é capturada e vai para as plantas. A gente até falou em algum momento aqui sobre como as plantas conseguem transformar luz e minerais em fonte orgânica de energia, né? Ah, depois hidráulica eólica, a gente começa a ter os moinhos de vento, a gente começa a ter a os moinhos com água e com vento, né, as duas coisas, depois carvão, petróleo, eletricidade nuclear. Aí a gente começa a ter as renováveis de uma época para cá, focando na sustentabilidade, entendendo que não é só a gente capturar energia, mas também a gente garantir que essa energia não vá destruir aquilo que a gente tá construindo. A IA, né? Então a IA entra

com energia paraa inteligência artificial, afetando várias das formas como a gente faz a economia hoje, economia cognitiva. Então precisa de uma energia diferente para Iá e e para futuro e de agora para futuro. A gente chegou a falar em algum episódio aqui sobre fusão, que a fusão é tipo a energia do sol e aí seria energia quase que limitada e uma possível era de abundância. Então a gente vai vendo na evolução, cada nova fonte amplia enormemente capacidade de transformar o mundo e qual essa relação que a gente tem da energia com a prosperidade, né? Quanto mais a gente permite, quanto mais eh maior a relação entre consumo de energia, maior a gente é o desenvolvimento econômico que a gente obtém. Então, se a gente for olhar

países que têm mais acesso à energia, eles acabam tendo mais produtividade, mais infraestrutura, educação, sistema de saúde, por tudo depende da eh energia que a gente tem. Então, sem energia abundante e confiável, a gente não tem inteligência artificial. Agora a gente tá falando, né, mas hospitais, internet, indústria, transporte, agricultura, a gente não tem nada. refrigeração de alimentos, que é uma coisa tão, né, básica pra gente, tratamento de água, tudo isso, telecomunicações, tudo isso depende eh de energia. Tanto que uma brincadeira que eu gosto de fazer, né, de pensar quando a gente tá em aula ou quando a gente tá em palestra, é, se a energia elétrica hoje no mundo acabasse, a gente não tem como manter as estruturas que a gente tem. e talvez uma

grande parte da humanidade não conseguiria sobreviver, porque a nossa infraestrutura inteira é baseada na energia elétrica, né? Então, sem energia, a gente não consegue manter a sociedade moderna que a gente tem hoje. A outra coisa, a energia ela é multiplicador da inteligência humana. Eh, o que que acontece quando você tem um trator, né, o trator movido a energia, ele faz o trabalho de centenas de pessoas. Eh, se você tem uma escavadeira, ela realiza em poucas horas aquilo que demoraria talvez dias para fazer com trabalho manual ou às vezes até meses, né, dependendo da quantidade de escavação que ela faz. Um computador

executa bilhões de processamentos que no cérebro humano a gente não conseguiria, né? E num segundo ele consegue realizar o que a gente eh necessitaria várias horas de trabalho, às vezes vários dias. Então, em outras palavras, a energia ela transforma conhecimento em ação, né? Então, tecnologia sem energia é apenas potencial. A IA sem energia é só potencial. Ela não consegue fazer nada,

né? O nosso cérebro sem energia não consegue fazer nada também. E onde que entram as terras raras aqui? Os metais eh críticos que a gente tem falado, né? os minerais críticos, desculpa, que a gente tem falado. Então, se a energia é

o motor da evolução humana, as terras raras e os minerais estratégicos são os componentes que estão viabilizando o motor energético da nossa revolução digital atual, especialmente na era da IA. Então, se a gente fizesse uma comparação com o corpo humano, a energia seria o sangue que circula no nosso sistema. A Iá seria o cérebro, as redes digitais, o sistema nervoso e as terras raras e os minerais críticos seriam os músculos e ossos que sustentam essa estrutura para que ela pudesse funcionar. Então, sem eles, né, sem os minerais, não tem infraestrutura física para capturar, armazenar, transportar e utilizar energia, que foi o que a gente falou logo do começo. Então, ah, qual o impacto disso que aí entre o Brasil a gente tem um convidado especialíssimo aqui para falar hoje sobre isso, né? Não

podia ter a pessoa melhor falar sobre isso? Ah, isso afeta a geopolítica atual no mundo. Então, no século XX, petróleo significava poder geopolítico. No século XX, os minerais críticos, mais energia, mais semicondutores, dão poder geopolítico. E o grande problema hoje, que é a preocupação global, é que a cadeia de fornecimento está altamente concentrada e o país que detém, domina amplamente processamento de terras raras hoje é a China, que nem eu falei lá atrás, né? Então isso gera preocupações

geopolíticas, Estados Unidos, União Europeia e outros países, Japão e outros países no mundo. E o Brasil, né? Como é que a gente fica nessa situação? O Brasil ocupa uma posição bem interessante, porque a gente tem reservas relevantes de terras raras, a gente tem grandes reservas de nióbio, a gente tem reservas de grafite, potencial para minerais críticos e uma das matrizes eh elétricas mais limpas do mundo. Isso para a situação que a gente tem agora, lembra que eu falei que sustentabilidade é muito importante, porque um dos grandes desafios das nossas próximas transições do mundo é a gente conseguir crescer, progredir sem estragar o nosso meio de viver, né? Que

senão a gente progrede do outro. Então isso pro Brasil cria uma oportunidade histórica. Então, no passado, muitos países exportavam apenas matériap-prima. Eh, no futuro, a grande questão vai ser se a gente pro Brasil, pensando especificamente se a gente vai apenas continuar apenas exportando minerais ou se a gente vai desenvolver uma indústria de alto valor agregado baseada nesses recursos. Então, essa decisão pode influenciar a posição do país na economia global das próximas décadas. E para falar sobre isso, se a

gente vai exportar os minerais ou se a gente vai transformar, vai ter capacidade para, né, atuar mais a como agente nesse processo. A gente tem um convidado muito especial agora. >> Pois é, a gente recebe agora aqui no futuramente o Paulo Pires, que é diretor de tecnologia e inovação da Vale. Tudo bem, Paulo? Seja bem-vindo aqui ao futuramente. É um prazer ter você aqui.

>> Muito obrigado, Carol. Marta, prazer estar com vocês aqui, falar de um tema tão empolgante aí que é energia, que é tecnologia, como que isso eh pode transformar a nossa vida e o nosso futuro. >> Eu já começo com uma provocaçãozinha que assim, quando a gente estava na escola, a gente ouvia falar que pro futuro ser sustentável, a gente tinha que explorar menos os recursos naturais. Era quase um mantra, né, que a gente ouvia. Mas com esse avanço da tecnologia, na corrida pela energia limpa mesmo, é usado cada vez mais a mineração, né? Por exemplo,

os carros elétricos que hoje tão crescendo, as vendas estão crescendo enormemente, né? Utilizam até seis vezes mais minerais do que os carros convencionais. Como que a gente equilibra essa equação? >> Eh, bom, cada vez mais e eh colocando conhecimento e colocando tecnologia e para ajudar a gente a minerar com mais inteligência, né? Então, eh, eu vou trazer um exemplo aqui da Vale, né? Eh,

a gente hoje extrai minério de ferro na floresta nacional de Carajás, eh, que é no meio da floresta amazônica ali, e a gente, eh, preserva toda a natureza em volta. Eh, temos uma área ali de em torno de 800.000 ali e a gente e consegue e utilizar 3% dessa área e a gente preserva 97% da área, né? E e a mineração é feita de tal maneira, hoje é planejada de tal maneira que a gente eh vai eh retornando à natureza aquilo que ela era antes da mineração chegar, né? a gente tem um mandato é da população brasileira e, por exemplo, pra gente usar um recurso que tem aqui, que é nosso como país. E a

gente tem a obrigação, hoje tem tem essa eh eh clareza muito grande de propósito eh dentro da empresa, a gente ter obrigação de devolver eh aquilo do jeito que a gente encontrou ou melhor do que o que a gente encontrou, né? Então, é eh conseguir criar valor e pro país, pras comunidades aí que estão em volta, mas e ao mesmo tempo preservando o meio ambiente. Isso é possível. Eu acho que o exemplo aí da da do que a gente faz lá em Carajaz é um exemplo legal de ver como que pode ser a mineração no hoje e no futuro. Isso é bem interessante porque as pessoas não sabem disso, né? Eh, no agro

acontece a mesma coisa. Vida e mexa eu vejo apresentações onde eles mostram quanto que eles preservam. Então é isso. A tecnologia é sendo usada para aumentar a inteligência dos processos e aumentar a sustentabilidade, né? Então, quando você aumenta inteligência, você tá tentando tirar os impactos ruins e fazer a coisa trazer os resultados melhores sem a gente ter desgaste de futuro. E no

agro acontece igual a preservação. É muito interessante a quantidade de preservação que eles fazem, eh, enquanto com as novas tecnologias tiram mais produtividade agrícola também. É muito legal. >> E hoje a gente fala só de inteligência artificial e tal, eh, apesar dela ser digital, né, a infraestrutura dela é física. Então você tem os data centers, os chips, os cabos, né? A Marta falou

bastante sobre isso. Quais são os minerais que estão por trás dessa infraestrutura e que vão ser mais necessários daqui paraa frente? Por exemplo? >> Acho que um dos exemplos é cobre e é que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Nquel também outro metal de transição é super importante que a gente usa nas baterias, enfim, em em vários componentes aí eletrônicos. As

terras raras aí, como a Marta já colocou, são essenciais aí principalmente pra indústria eletrônica, óptooeletrônica, enfim. Eh, eh, então diria que esses minerais aí raros e que o Brasil e eh felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para para esse futuro aí, um futuro mais sustentável e onde a gente tenha eh mais qualidade pra vida humana, enfim. Então, eu eu vejo muita mineração com esse propósito aí também, né? Acho que se pensar aqui um pouquinho, né? Eh, tudo que a gente tem em volta da gente aqui ou foi plantado ou ou precisou de uma plantação aí para para sobreviver ou veio da mineração.

Não tem outra fonte de materiais não seja essa, né? >> Tudo começa com minério, né? >> Começa de alguma maneira com minério. Então, e e assim a gente não para para se dar conta disso, né? Mas é bem legal a gente ver, se a gente olhar aqui em volta desse estúdio aqui, o que que a gente tem de de materiais aí que praticamente vieram na mineração, com exceção daquilo que foi plantado aqui, que são móveis, enfim, né?

>> É isso mesmo. E a a IA, que tipo de influência você acha que ela tem na exploração de minérios hoje em dia? >> Assim, bastante, né? Eh, a Iá assim lá pra gente na Vale ela não é tão novidade, apesar de que hoje a gente tá aí no no hype aí da da IA, mas a gente já aplica a IA a pelo menos uns 10 anos aí dentro da Vale, tá? E e a gente usa muito, nós começamos a usar IA eh lá atrás aí, principalmente para otimizar processos, tá? Então, por exemplo, a

gente otimiza eh processos aí de uso de caminhões aí dentro das minas, tá? Então, caminhões é muito grandes que transporta mais de 400 toneladas aí de minério na caçamba deles, né? Eh, a gente usa inteligência artificial para otimizar o percurso que eles têm que fazer, para otimizar a velocidade com que eles têm que usar eh eh eh para economizar mais combustível, vamos dizer assim, e gerar menos impacto ambiental. Então, esse é um exemplo assim de como a gente otimiza, né? >> E esses veículos são autônomos?

>> Esses veículos, parte deles hoje já é autônoma, né? Então, também a gente usa inteligência artificial também para poder e eh guiar esses veículos, mas até naqueles que não são autônomos, a gente eh passa pro motorista uma informação que ela é gerada por IA de o que que ele tem que fazer do melhor jeito possível para ser otimizado. Assim, e é é um dos exemplos, mas a gente tem inteligência artificial, por exemplo, né? É quando a gente olha a nossa cadeia estendida, que a gente chama, né? Então, a a a na Vale a gente pega o mineral, né? minera ele,

eh, coloca ele num trem, eh, beneficia ele, né? Coloca ele num trem, transporta ele para um porto, né? E, e manda ele para algum cliente nosso que pode estar no Brasil ou pode estar fora do Brasil, a maior parte deles está fora do Brasil e muitas vezes aí demora eh mais de um mês. Aí, por exemplo, quando a gente manda o minério pra China, ele vai chegar lá em mais de 50 dias, né? E muitas vezes a gente não sabe exatamente qual é o teor, quais são as características do mineral. eh, que o

mercado vai est demandando daqui a 50 dias, 50 e poucos dias. E aí, como que a gente faz isso? A gente usa inteligência artificial para est mapeando o mercado, para est olhando o que que a gente produz eh nas minas aí que a gente tem no norte, que tem um dado tipo de característica do mineral e as outras aí que a gente tem na região Sudeste, principalmente Minas Gerais. E a gente, por exemplo, né, tem uma operação em Oman, eh, onde a gente pega esses minérios e blenda eles. Aí o MAN já tá mais perto da China. É, olhando o que

que o mercado vai demandar daqui a a, vamos dizer, umas duas semanas aí que tá de oman, tá? Eh, mas então é é um outro exemplo. A gente tem diversos exemplos aí que a gente já usa inteligência artificial, né? Mas o o que eu acho que assim é o grande e grande eh bifurcação que a gente tá tendo agora ou o caminho tá se abrindo, né? É que e eh com essa melhoria da inteligência artificial, dos modelos, cada vez mais a gente vai conseguir criar novos negócios que hoje até nem existem, podem não existir, mas que vão ser habilitados pela inteligência artificial, como exemplo aí do do do eh internet com e-commerce, né?

A gente hoje tem e-commerce porque tinha internet, né? Mas se ninguém imaginar um e-commerce antes de haver internet, então tem coisas que hoje a gente não consegue vislumbrar, mas que a Ia vai habilitar a gente aí a fazer como negócios novos, né? Então eu acredito muito nessa eh nova virada que a gente vai ter na economia mundial, enfim, na na maneira como a gente vive, é proporcionada aí pela IA como ela tá hoje. >> Quando a gente, até é interessante falar nisso porque a gente tá falando da IA, mas tem outras tecnologias que também são utilizadas. Eu lembro que antes da pandemia eu tive oportunidade de visitar uma consultoria aqui em São Paulo que usava a realidade realidade virtual, né? Ridade estendida

para você enxergar o movimento desses caminhões no sítio, ou seja, onde tava acontecendo a mineração e o transporte e dá e quando você tinha aquela visão geral, né? Você viu os caminõezinhos todos pequenininhos ali em tempo real ele se locomovendo, você tinha a porcentagem de umidade, você já tinha informações que são impressionantes sobre o processo. A outra coisa que também é muito legal na fala, né, nessa discussão que a gente tá tendo aqui é exatamente isso, que quando vem uma nova tecnologia, as pessoas acabam focando muito na tecnologia em si, né, os usos ou o que ela tira. Toda vez uma tecnologia, toda vez que entra uma tecnologia nova, ela tira coisa e traz coisa, né? Mas o que as pessoas têm dificuldade em enxergar é exatamente isso que o Paulo falou, é as próximas etapas. Então, se a gente pegar, por

exemplo, o automóvel ou se a gente pegar, né, qualquer coisa na história, a pessoa quando surgiu o automóvel fica pensando o que que ele faz, ah, se a gente vai andar mais rápido, se a gente tem risco, se a gente não tem risco, mas não consegue enxergar o quanto que ele amplia a civilização, consegue transportar coisas de um lugar pro outro, depois as consequências disso, as redes logísticas que surgem, a n transformações eh sociais que são maiores do que os riscos que trouxe ou aquela aquela coisa imediata que a gente consegue ver. E no caso da IA, a gente tem falado isso bastante, né, Carol, aqui, que a a IA ela tem o potencial, ela é inteligência, então ela tem o potencial de solucionar muitas das questões que a gente não conseguiu até agora solucionar, porque a gente não tinha essa quantidade, né, enorme e muito eh poderosa de inteligência que a gente agora tem junto com a nossa. E a gente sempre fala muito aqui da generativa, né? Os exemplos mais palpáveis pra gente no dia a dia vem da IA generativa. Muito legal você trazer esses outros usos da IA que a gente não tem eh conhecimento muitas vezes, né?

>> É, mas generativa, sem dúvida, ela é um é um um passo aí que acelerou muito aí o que a gente consegue aplicar de inteligência artificial. Então, eh, por exemplo, na Vale a gente tem hoje diversos aí agentes também e eh ajudando a gente a fazer um monte de tarefas, eh, com mais segurança, com mais eh eh rapidez e eh possibilitando aí a gente eh eh ter resultados aí muito mais e eh complexos, né? Vamos pensar assim, em temas complexos aí que a gente tenha eh que lidar com uma documentação é muito grande e tal. a gente hoje tem agentes aí que eh vão lá, leem essa documentação pra gente e já dão um briefing ali do que que a gente eh precisa fazer, por exemplo, num projeto de engenharia, tá? Então eh eh a gente tem uma série de normas aí quando a gente faz uma uma operação nova, né? E que a gente tem que

seguir essas normas aí, tanto normas internas de engenharia nossa como normas legais, enfim, né? Então, é é um apanhado de materiais enorme, que antes demorava meses aí no empreendimento novo pra gente conseguir eh ter uma consolidação disso. Hoje, em horas, aí a gente consegue eh ter esse tipo de informação já alimentando um projeto na partida, né? >> E vocês já estão conseguindo medir os resultados desse uso da IA? Porque muitas vezes, né, Marta, a gente conversa com as pessoas aqui e tá tudo muito incipiente, começando o resultado prático assim de e de quanto monetizou, de quanto economizou, não vem ainda. Não

temos isso ainda muito palpável. Vocês já têm por por já trabalhar com isso há mais tempo e tal? >> Temos, temos sim, né? Eh, temos eh tem alguns deles aí que realmente não são mensuráveis em termos de de dinheiro, eh, mas que tem a ver com segurança, né? Eh, outros são mensuráveis sim dinheiro, né?

a gente e fez um projeto aí que a gente tá chamando, chama de usina modelo ali internamente, né, que é um projeto aí onde a gente pegou o melhor que a gente conhece de automação de tecnologias IA e a gente aplicou numa usina de beneficiamento de mineral lá em Itabira, tá? E a gente conseguiu melhorar a performance dessa usina e eficiência dela em 25%, tá? Eh, e por exemplo, eh, todo o processo de mineração, então a gente pega lá em Itabira, é um minério de ferro, onde a gente tá querendo enriquecer o teor ferro nesse minério, eh, para entregar pro, pro nosso cliente aí um um minério que de fato tem um teor grande, né? Só que para enriquecer nesse processo aí, eh, a gente gera um rejeito e esse rejeito aí eh ele acaba levando um pouco de ferro junto, né? Eh, com IA, com essas tecnologias todas na usina modelo, a gente conseguiu reduzir eh eh o ferro no rejeito em 26%, né? Então, a gente gera menos rejeito

também, né? Que é um impacto eh que muitas vezes a gente não consegue medir em dinheiro, mas a gente consegue medir que ambientalmente lá é mais correto, ele tá tá tá gerando menos rejeito, né? E permite a gente fazer uma mineração mais eh ambientalmente correta, vamos dizer assim, tá? Eu tenho mais uma coisa que acho que é a Carol perguntou, né, Carol, sobre a utilizações. E eu queria eh complementar essa pergunta porque eu imagino que além, né, na operação, etc.,

Você falou dos da documentação complexa, a engenharia tem nmas, então pra gente se adequar realmente eu imagino o quanto que a IA ajuda, mas eu imagino que ela ajuda também para fazer exportação, é leis e entre países, a a avaliação de conformidades, do que tem que ser feito, toda essa parte que antes dava muito trabalho pra gente conseguir entender, ou mesmo de traduções, eu imagino também que deve fluir em vários países aí. E aí as traduções das várias normas de vários lugares. Se você puder falar um pouquinho sobre isso, eu imagino que também isso ajude, né? >> Ela ajuda, sim, ela ajuda começando até operacionalmente e eh no no embarque do minério no navio, tá? Assim, o o minério ele para ser embarcado seguramente no navio, vamos pensar, esses navios grandes assim que a gente tem, eles levam até 400.000 toneladas de minério.

Então é um navio enorme, né? E e 400.000 1000 toneladas ali de minério, eh para ele ser transportado de uma maneira segura, ele tem que ter a umidade abaixo de um certo teor eh que ele não é fixo, ele depende assim do tipo de minério, ele depende das condições aí como o minério foi extraído, transportado, armazenado, carregado no navio, né? Mas tem um nível seguro de de umidade. Eh eh se passar desse nível seguro, eh o minério ele pode liqufazer dentro do porão do navio e quebrar o navio no meio até, tá?

>> Uau! Eh, eh, e então o que que a gente, como que a gente operava antes, né? A gente eh carregava o navio, eh, tirava amostras desse navio, mandava no laboratório, né? E, e dali a 4 horas a gente sabia o resultado, se tava seguro ou não tava, mas o minério já tava dentro do navio. Descarregar o minério do navio é um negócio super complexo, tá? E 4 horas um navio parado ali e

outro navio lá esperando, mas não podia usar o porto, né? Hoje com inteligência artificial a gente olha e eh o passeio do minério todo ao longo, desde quando ele sai da mina até quando ele entra no navio. E a gente consegue hoje com a precisão de 97% estimar a umidade e que tá lá dentro do navio. a gente continua fazendo o os e testes laboratoriais, né, mas hoje a gente tem um nível de confiança de 97% que permite a gente liberar o navio e a gente faz o teste para confirmar o que a gente a gente colocou no navio, né? E eh isso é só um dos exemplos, né? Mas sem

dúvida, né? Como você mesmo mencionou, né? é toda a parte aí de de legislação, toda a parte de de documentação, de tributação, eh eh outros aspectos até de licenciamento aí, por exemplo, né, a gente precisa eh eh obedecer condicionantes legais, condicionantes ambientais, é para fazer licenciamento, né? Então, hoje a gente tem inteligência artificial ajudando a gente nessas modelagens aí também, tá? >> Muito legal.

A a mineração é um dos trabalhos mais antigos, né, que tem. Ao contrário, eh, de muita coisa que vai se tornando obsoleta, ela vai se tornando cada vez mais necessária. E aí eu te pergunto, como é que vai ser a mineração do futuro? Por exemplo, pensando em 2040, o que que você acha como diretor de inovação e tecnologia que a gente vai ter por aí? >> É, olha, eh eh eh eh a gente tem essa discussão aí o tempo inteiro, né? Isso

faz parte da nossa pauta ali dentro da Vale, né? E a gente começa dizendo que a mineração do futuro, aquela mineração do 2040, a gente tá fazendo de certa maneira já hoje. A gente tá conectando com o que a gente faz hoje pra gente chegar lá em 2040. Eh, eh, uma performance aí bacana, né? Mas eu eu vou começar até com com um ponto que a Marta colocou ali, eh, que é um projeto que a gente tá tá eh, eh, fazendo desdobramento dele agora aí até, né? nós estamos colocando ele em

marcha esse ano aqui, que a gente chama de ativo digital, né? Então, a gente hoje pega e consegue com os dados aí que a gente tem eh da mina eh fazer um um modelo dela que a gente usa também para fazer toda a parte de engenharia que vem depois paraa exploração desta mina, tá? E a gente consegue fazer esses modelos aí hoje eh em formato de 3D. Então, a gente consegue eh usar a realidade aumentada, realidade mixada, né, para olhar e a gente ser muito mais assertivo, por exemplo, naquilo que vai ser minerado, né, pra gente conseguir ter uma mineração de mais alta precisão, tá? E ali e mexer menos aí com o que tá em torno do do que que é o minério propriamente dito, tá? Então, eh, a

mineração no futuro, ela sem dúvida vai ser mais cirúrgica, né? Eh, eh, a gente já tem operações nossas aí onde, por exemplo, todos os caminhões são autônomos. Eh, eh, a gente tá agora numa outra fase onde a gente tá tá estendendo isso paraas demais minas da Vale, né? A gente tem, por exemplo, a mina de Brukutu, Minas Gerais, onde todos os caminhões são autônomos. Não tem nenhum motorista lá eh eh dirigindo os caminhões. Hoje os

motoristas fazem outras tarefas ali, né? Mas a gente leva a a a autonomia para outros equipamentos, que a gente principalmente tira pessoas ali do ambiente que é menos seguro, né, com as plantas também autônomas, né, e e aí a ferrovia e o porto também pro futuro, né, eles vão ser cada vez mais conectados, né, e a gente conseguir embarcar mais tecnologias aí para dentro, de maneira que a gente, por exemplo, encurte o ciclo que hoje é de mais de 10 anos, né, entre você eh e achar um corpo mineral lá que ele tem e validade econômica para para ser explorado, né, e conseguir de fato colocar o minério e na mão de um cliente, né? Então a gente com todo esse uso de tecnologia e eh tecnologias além de IA, né, mas também IA, mas realidade aumentada é um um exemplo aí legal, a gente consegue eh cada vez mais aí encurtar esse tempo, né, e a gente conseguir de fato e ter menos impacto aí também pro meio ambiente e mais segurança, tá? Que acho que são >> você acha que é possível a a exploração e mineral ser 100% automatizada daqui um tempo? >> Ah, eu eu acredito que assim, aquelas tarefas que vão estar no campo, sim. E

aí a gente vai usar muito mais o ser humano. É onde o ser humano realmente faz um diferencial danado que assim que não tem iá tal que consegue fazer que é trazer criatividade e eh eh que trazer poder de decisão, que é trazer a imaginação, né? É que eu não acredito que na IA a gente vai chegar lá pelo menos não tão cedo. Então aí a gente usar o ser humano de uma maneira e eh mais legal, né? A gente tem uma coisa intermediária, né? Vou trazer aqui um

exemplo que eu acho que é bacana. Eh, eh, a gente tem um meio do caminho entre a autonomia e, e a operação manual, que é o que a gente chama de teleoperação, que a gente tem hoje em várias eh operações nossas. Então, na teleoperação, a gente tem um equipamento eh que tá em campo, então nós temos equipamentos enormes aí, equipamentos sendo também de prédios de cinco, de 10 andares aí, tipo empilhadoras de minério, em pátio, tá? São máquinas enormes, né? E e até um tempo aí atrás eh eh o o operário ele ficava na ponta de uma lança ali que tem quase 100 m de comprimento, uma roda ali e eh pegando minério de uma pilha, por exemplo, que tem vibração, que tem barulho, eh para ele chegar lá e sair é uma condição eh eh assim tem que tomar muito cuidado.

Enfim, a gente tem todas as precauções e e sem dúvida, né? Mas a condição de trabalho ali de risco, >> eh assim difícil, vamos dizer, né? E hoje a gente consegue eh eh colocar esse operador numa sala aqui, como a gente tá agora, tá? com joystick aqui na frente dele, com uma tela ali na frente, com as câmeras, eh, com radares aí na nesse equipamento, tal, que tão eh que que transmitem para esse operador que tá tá tá numa sala, eh o que que ele estaria eh sentindo ali vendo, né, na na no equipamento, mas estando numa sala seguro, com ar condicionado, eu eu tive acho que umas três semanas aí no Maranhão, até no no Porto nosso lá, e tava conversando com uma operadora é de um equipamento desses que ela também era PCD, né? E ela falando: "Poxa, Paulo, né? Eh, eh, e eu como PCD,

eu jamais imaginaria poder operar um equipamento desse lá na ponta do equipamento um tempo aí atrás, mas hoje com a teleoperação eu consigo operar ele sendo PCD de uma sala, né? E a gente tá usando um super talento ali que ela tem e toda a parte de conhecimento, de imaginação dela, o pensamento dela, enfim, né? e habilitando ela operar esse equipamento. Então, eh, são coisas que a tecnologia proporciona aí pra gente assim hoje, né? Isso eu tô te falando, tá acontecendo já na Vale.

>> Essa mineração do futuro que a gente tá falando, que tá chegando, tá contratando mais o quê? Mais engenheiro que estão precisando. Quais novas funções estão vindo pro campo de trabalho de vocês? >> Não é só engenheiro não, né? a gente tem que eh ter pessoas aí que entendam bastante aí de sistemas aí de programação, de integração de sistemas, eh de operação de de de ferramentas aí diferentes, né? Quando a gente fala de

realidade aumentada, realidade mixada, eh eh como que a gente lida com esse tipo de de informação que consiga eh eh transformar a comunicação do jeito que a gente tem hoje num tipo de comunicação diferente. Então são esquivos aí novos, né? Eu eu eu até brinco, né, de vez em quando eu converso com estudantes aí que tão em último ano, penúltimo ano aí de faculdade aí em carreiras técnicas, né? E eu brinco assim o seguinte, eh você já tá obsoleto, você nem se formou, né? Eh [risadas] eh eh mas eu acho que a gente precisa ter essa consciência. Imagina eu

aqui que me formei h algumas décadas aí atrás, né? >> Eu também como que a gente faz para não tá obsoleto, né? Então assim, e eu acho que até mais do que a gente falar de de eh tipos de formações, né? Acho que a gente tem que falar de perfil de pessoas, né? Assim, pessoas que fazem a diferença são pessoas que, por exemplo, gostam de aprender constantemente, né?

Então, a pessoa que gosta de aprender, para mim é uma característica fundamental eh eh para est preparada para essa mudança de tecnologias eh que a gente tá vivendo aqui hoje, né? A gente já vive há algum tempo, mas hoje tá tá muito mais acelerado, né? Então, eh, não tem dúvida, né? Quem tá se formando hoje vai ter que tá preparado para tá aprendendo ao longo de toda a carreira que vai ter pela frente, né? Então, acho que isso é um perfil legal, que quando a gente vê alguma pessoa com esse perfil de curiosidade, querer aprender, de investigar, tal, é um bom perfil, independente até da formação. E

eu vou te falar, tem pessoas das mais diferentes formações com esse tipo de perfil, que, por exemplo, trabalham lá na minha área, que é a área de tecnologia e que não vieram necessariamente uma formação em área de tecnologia, tá? Mas é a questão da abertura da cabeça da pessoa, >> tá aberto para novas coisas, né? >> É, sem dúvida. Até porque a tecnologia fica cada vez mais fácil de usar, né? Mas você precisa ter as características para usar de maneira correta. Eh, eu

tenho um livro que fala sobre as habilidades, tanto que a gente fala muito aqui de habilidades, não mais de profissão, que você precisa ter as habilidades para isso, mas para adquirir habilidade precisa de atitude, que é muito isso que você tá falando, né? Se eu não tiver atitude de curiosidade, de colaborar, de são atitudes, né? vontade de ah descobrir determinados tipos de coisas que não existem, etc. você e de testar a resiliência, que é uma das características também, né, de você ter atitude para tentar de novo, de novo, de novo, você não consegue desenvolver as habilidades que você precisa para esse novo eh momento. Então, hoje eu acredito que as habilidades e as atitudes são mais importantes até do que o conhecimento, porque eh pra gente ter competências tem que ter conhecimento, habilidade e atitude. A o conhecimento

antes era o mais importante, né? Agora, habilidade e atitude é mais importante que o conhecimento, porque o conhecimento a gente tem abundante com asa. Então, olha como desloca, né, o eixo da competência para atitude e habilidade ao invés da gente ter as competências completas. >> Eu concordo 200% aí com o que você falou. Realmente, eu acho que, >> ô Paulo, a gente teve aqui no Brasil tragédias envolvendo a mineração, né?

Então, teve a o rompimento da barragem de Fundão e Mariano em 2015, 2019 a gente teve a tragédia de Brumadinho, né, que matou centenas de pessoas. Eh, e aí esses outros casos ajudaram a manter uma máfama da mineração perante a população. Eh, o que que a tecnologia nessa última década, né, quando ocorreram os desastres, eh, consegue fazer para que situações não, como aquelas não se repitam hoje e daqui paraa frente? >> Não, bacana a tua pergunta. Isso é, isso é uma eh preocupação, é um tema recorrente aí eh pra gente lá na Vale, né? E e a gente

enfrenta aí com muita seriedade ele e passa aí por a gente eh olhar e entender o que que aconteceu e realmente aprender o que aconteceu, né? Eu eu venho da indústria aeroespacial, né? Se olhar bem assim, andar de avião há 50 anos atrás era um negócio assim não tão seguro igual é hoje, né? Por quê? Porque a a aviação ela aprende com os erros, né? E

e o que eu acho legal, né? Eh, quando eu fui pra Vale, eh, e eu vejo isso na empresa acontecendo até então, entrei na Vale um pouco depois do do acidente de Brumadinha, né? Eh, eh, a Vale, ela aprendeu muito com o que aconteceu e ela vem investindo muito em conhecimento, em formação de pessoas e em tecnologias. que hoje permitem a gente aí ter um monitoramento eh com um grau de assertividade aí eh assim enorme, tecnologias que não existiam no mundo, né, naquela época e que hoje aí a gente desenvolveu eh tanto internamente até como parceiros externos, né? E hoje a gente tem uma uma um nível de conhecimento aí e e um nível de entendimento é assim diferenciado, né? Eh, eh, e

certamente isso aí eh influenciou inclusive a indústria de mineração em outros países aí também, né? Então é é um legado, né? Mas de como você aprender com a tragédia e conseguir eh eh fazer melhor para não repetir e o que tem acontecido no passado. >> Até posso fazer um comentário, Carol? Paulo, não sei se você sabe, mas minha formação é engenharia civil, né? E eu

trabalhava com barragens. E quando aconteceram esses acidentes, ah, inclusive um dos caras mais assim respeitados mundialmente em barragens, que é o Vladimir Paulon, foi meu professor, foi consultor de barragens, não só na Vale, mas em várias barragens no mundo inteiro. E a discussão era justamente essa, porque você tem algumas barragens que foram feitas com tecnologia antiga e eventualmente você não tinha. Hoje a gente tem sensores, tem tanto que um dos meus hobbies é visitar barragem. vejo uma barragem no mundo que tem um vertedouro diferente ou que tem algo diferente, eu quero conhecer. E a tecnologia ela foi

evoluindo num grau aquilo que você comentou sobre os transportes de minério, que você tem muito mais eh informação agora em tempo real para poder prevenir qualquer tipo de situação, economizar tempo, etc. O mesmo acontece com as outras áreas, né? e algumas tragédias no mundo. Eu tive a oportunidade também de visitar a região onde teve acidente do Titanic e foi aonde foi inventado o telégrafo, aquela região, né? Então tinha telégrafo durante a o dia, mas não tinha durante a noite. O telégrafo salvou um monte de

vidas. Então, por causa da tragédia do Titanic, que durante mandou as mensagens, aí eles não receberam, mas durante o dia alguém recebeu e foi lá e conseguiu salvar pessoas. Por causa disso, o telégrafo ficou obrigatório como um instrumento, não só de para quem é rico e quer conversar e tem dinheiro para pagar a transmissão, mas para todas as pessoas como segurança. A vazamento de petróleo, de petroleiros enormes no passado mudou as regras de segurança, que nem você falou na aviação. Então, e esse processo, se tem aprendizado, você acaba evitando um monte de outras consequências futuras, né? Então, tem

que tem que lembrar também que a as obras de engenharia são feitas para durar 50 anos. E a gente tem um legado enorme, 50 às vezes mais, né? Mas tem um legado enorme de coisas que já estão aí, a gente tem que tentar preservar para dar sequência, né? >> Eh, nessa nessa direção, né, Marta? Eh, bom, legal essa tua tua passagem pela engenharia civil. Acho bacana, né? Eu eu

de formação eu sou metalurgista. Eh, eh, e aí por um tempo eu trabalhei com automação, depois hoje mais com tecnologia, mas enfim, eu passei eh para alguns campos aí diferentes, mas eh hoje a gente tem sensores ali na barragem eh que alimentam centros de monitoramento geotécnico, eh 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias por ano, com inteligência artificial ali olhando, eh com eh imagens de radar eh em algumas eh situações, com análise de de imagens de satélite e também. Então, é um conjunto de dados bons, né, que a gente tem hoje aí e modelos é que a gente tem com tecnologias que que foram desenvolvidas, né, mais recentemente, que de fato aí a gente eh hoje aí consegue ter um nível de segurança diferente por conta disso. >> Muito bom, Paulo. Pra gente finalizar, você pode dar pra gente uma dica de um filme, uma série, um livro? Olha, tem

tem um livro aí que eu eu ganhei de um amigo meu até que foi um escritor aí do livro, Michael Grieves, que chama Virtually Perfect, eh que eu tô relendo ele até agora, eh, porque como a gente tá implantando esse projeto aí de ativo digital e eu tô voltando esse assunto aí, eh, trazendo essa tecnologia lá na área industrial aí para paraa mineração. Então, eu tô tô o Michael, ele ele foi o cara que eh desenvolveu o conceito de gêmeo digital dentro da NASA, né? Eh, eh, quando a NASA começou e eh a ir mais firme na exploração eh da Lua e de outros e satélites, enfim, planetas, perdão. E e ele conceituou, então é bem legal. Eu tô revendo porque acho que traz insightes aí diferentes aí, então tô revendo, né?

Sério, olha, eu eu tem uma série que eu também já vi algumas vezes aí e acho que conecta um pouco com esse assunto aí que a gente falou de como a gente lidar com uma crise até aprender e prevenir a crise. E eu recomendo até todo mundo no meu time que que veja, pessoal vê, é a Fucushima, uma série que conta aí do acidente nuclear da usina lá no Japão e e acho que tem muito aprendizado bacana lá também pra gente que lida com tecnologia eh em aplicações críticas. >> Muito bom. Eu também tenho uma dica, Carol, de série aí para energia. Tem uma série de ficção científica, mas os aprendizados de energia lá são incríveis, que é Stargate SG1. É uma

série de 1997, eles têm um portal que eles na realidade buscam novas formas de energia para poder continuar fazendo coisas. Porque imagina, ó, hoje a gente tem situações que você não consegue fazer determinadas coisas porque não tem energia suficiente. Então, se você tiver mais energia, você passa para um outro patamar. Até para fazer viagem eh interestelar ou intergaláxica, seja o que for, você precisa de energia para continuar. Se você não tem como captar energia, como é? Acaba o combustível no

meio do caminho, você não tem forma de gerar. Então essa série é espetacular e ela lida, é que nem e eu sou super fã, todo mundo sabe aqui, de Star Trek, ela lida com as questões éticas disso, quando que você depara com novas formas e os impactos que ela tem. Então eu recomendo muito, são 11 temporadas, a tecnologia de filmagem ainda é antiga, mas os conceitos dessa série são espetaculares também. Eu recomendo. >> Muito boa conversa, super um super aprendizado aqui pra gente hoje. Paulo,

muito obrigada por ter vindo, por ter aceitado o nosso convite, participar aqui da conversa, viu? >> Foi um prazer, Carol. Muito obrigada pelo convite. Você, Marta, foi um prazer aí conversar com vocês aí, aprender também com vocês aqui sobre energia. >> Muito bom. Ô, Marta, vamos para aquele

nosso quadro agora para ativar nosso radar. O que que a gente precisa prestar atenção? >> Sinais [música] de futuros.

Ó, a gente tem a a gente falou aqui das energias, né? Falamos dos eh minerais críticos, terras raras, etc. Mas tem uma energia que tá sendo bastante focada, que é a fusão nuclear que eu tinha falado. E além disso, a captura de, então, sinais de futuros, né? eh a captura da energia solar fora da atmosfera que é o Terafab, que o Elon Musk lançou recentemente, faz um mês, um mês, um mês e pouco, um mês e pouco, para você pegar a energia do Sol no espaço, eh, e transmitir de forma wireless pra Terra, para você não ter todas as perdas que a atmosfera causa, né? Então, se a gente conseguir fazer

isso, isso tá ligado com um monte de situações. Você precisa de ter, veja como está ligado com a indústria de foguetes, porque você precisa ter foguete para chegar e construir essas estruturas no espaço. Isso tá ligado também com a geração de energia, porque essas próprias estações precisam, os foguetes precisam ter energia para chegar lá e depois para conseguir fazer manutenção. Então a gente deve est no verge de muitas transformações, então para futuros, muitas transformações, muitos sinais estão acontecendo aqui de transformações energéticas que podem ajudar a gente dar o próximo salto. >> Muito bem. Você pode interagir com a

gente também com esses sinais de futuro que a Marta tá falando através da hashagsinaisdefuturocbn ou futuramente CBN. Bom, futuramente fica por aqui. A gente se encontra na próxima terça-feira com mais um episódio. Você pode [música] falar com a Marta enquanto isso no Instagram, @martagabriel. Também manda um e-mail para futuramente@cbn.com.br.

Esse podcast teve apresentação de Marta Gabriel e Carolta Macia. A produção é de Helen Menezes. [música] A edição é de Priscila Gubiote, Débora Gonçalves. Trabalhos técnicos de Cláudio Antônio e Isabel Gomes. A coordenação é do Thiago Barbosa e a direção é do Pedro Dias Leite. [música] Tchau gente, até a

próxima semana. [música] เฮ [música]