---
video_title: "CBN São Paulo - 25/06/2026"
video_id: DrtdNrMmkcE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DrtdNrMmkcE
video_date: 2026-06-26T03:22:43+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
apreensão nas cidades do Rio de Janeiro e de São Paulo. Ex-diretores da companhia estão entre os alvos. A advogada e influenciadora Deolane Bezerra teve um pedido de abias corpos negado. Processo está em segredo de justiça. A CBN apurou, no entanto, que a relatora do caso, desembargadora Renata Catelli foi contra a soltura na proposta de acordam, que é a decisão de um processo em segunda instância. O

entendimento dela foi acompanhado pelos desembargadores Marcos e Otávio Toledo. No último dia 16, a justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou Deolane ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro para o PCC. Ontem, a OAB de São Paulo anunciou a suspensão do registro da advogada no horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando da capital federal, Ran Veloso. >> Oi, Cásia. A ex-preira dama Michele Bolsonaro usou as redes sociais hoje para tentar amenizar o clima após o desentendimento público com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que também é seu intiado. Em uma nova publicação, ela afirmou que não tem raiva de ninguém, disse que não há briga nem competição e pediu união entre os aliados para, nas palavras dela, derrotar o atual desgoverno. Michele também reclamou de ter trechos de suas falas retiradas de contexto para gerar confusão. O atrito veio a público ontem

depois que a ex-primeira dama criticou publicamente em um longo vídeo a aproximação do PL com Ciro Gomes no estado do Ceará e relatou ter sido apunhalada e maltratada por Flávio Bolsonaro, que depois foi às redes sociais também pedir desculpas públicas e negar a intenção de ofender a ex-preira dama. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a informação da Rani Veloso às 10:05.

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBM. [música]

CPN São Paulo. [música]

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:6. Muito bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta quinta-feira, 25 de junho de 2026, uma quinta-feira especial com gostinho de vitória do Brasil. Guilherme Muniz, bom dia. >> Aí sim, hein, Marcelo Lourenzeto, bom dia para você e pros nossos ouvintes.

>> E bom dia pro Vini Júnior que tava inspirado ontem também, hein? O placar cravado por esta âncora que vos fala, meus amigos. 3 a 0 cravado aqui neste microfone da CBN. Aí sim. Mandou bem.

>> Se eu tivesse no bolão, tinha arrasado, hein? >> Tinha, devia ter entrado. Tá vendo só? >> Entrado. Eu vou te dar uns conselhos pro seu bolão também.

>> Isso. Na próxima eu vou na sua aposta, na sua, na sua estimativa de placar. Nós vamos juntos aqui, eu, Muniz e você, até o meio-dia com muita informação, prestação de serviço. Ó, já te conto, estamos de olho aqui no noticiário de São Paulo, é claro, sempre com a tua participação, você mandando a sua mensagem no 119911 9981. Trânsito bastante complicado aqui na Marginal do Rio Pinheiros, inclusive agora neste exato momento, uma carreata de viaturas da polícia. Pessoal da

perícia tá chegando aqui para resolver um problema que aconteceu na ponte Euseb Matoso. Já já a gente vai trazer detalhes desse caso para você. >> Eles vão cortar um dobrado para chegar lá, viu Marcela, porque o trânsito está travado. >> Exato. Neste exato momento, passando aqui na frente da CBN, justamente o carro da perícia, dá para ver ali da polícia científica. São quatro veículos,

se não me engano, abrindo espaço entre os carros, porque tá tudo parado aqui na marginal do Rio Pinheiro, sentido zona sul, na altura da Ponte Euseb Matoso, justamente por causa deste dessa situação no trânsito que a gente já te conta com a nossa reportagem tá no local. Mas também estamos de olho, Muniz, do noticiário internacional. Isso porque equipes de resgate da Venezuela passaram a noite em busca de sobreviventes, dos mais fortes terremotos registrados no país em 100 anos. Foram dois grandes terremotos, magnitude acima de sete. >> A nossa reportagem acompanha. Ao longo

da nossa programação, a gente vai trazendo essas atualizações. Inclusive, mais de 160 mortos, viu? Já foram registrados nesses dois grandes terremotos de grande magnitude lá na Venezuela. Uma situação muito complicada. Pelo menos 164 mortes, é a informação que a gente tem de momento. E

vamos atualizando como tá a situação, a vida das pessoas por lá. Vamos falar de Copa do Mundo também hoje e te contar que estamos com esse trânsito pesado aqui na Marginal do Rio Pinheiras, Muniz, mas ontem a gente teve recorde de trânsito, viu? >> Você pegou esse trânsito todo quando nó, quando deu um nó no trânsito, o pessoal tentando ir pra casa, você tinha conseguido escapar. Já escapei. >> Eu saí mais tarde, mas consegui me livrar desse trânsito aí, viu?

>> É porque ali perto da hora do jogo, ontem teve a suspensão do rodízio, né, no final da tarde, de manhã não, mas no final da tarde sim. Então, certamente isso acabou ajuda a fazer o pessoal conseguir tentar chegar mais rápido em casa, mas com certeza travou um pouco mais o trânsito, né, Marcelo? a gente teve o recorde do trânsito, 1532 km de lentidão, exatamente às 5:30 da tarde, mostrando como certamente o impacto da suspensão do rodízio contribuiu com o aumento desse número, né? E depois veio o outro recorde, 6 da tarde, 1690 km >> de lentidão. O recorde histórico continua sendo dia 5 de setembro de 2019, quando a cidade atingiu 1902 km de congestionamento. Dia super atípico,

teve, se não me engano, esse dia teve eh paralisação de ônibus com chuva >> e era véspera de feriado, né, 5 de setembro de 2019, logo dois dias antes do 7 de setembro. Ou seja, a seleção brasileira justamente ela ela retribuiu pra gente o caos de uma véspera de feriado, sem ter o feriado, mas pelo menos eles retribuíram com um jogão. Brasil engrenou, parece, hein? Agora vai, >> agora vai. Vamos nessa. Vamos torcendo.

Já já a gente vai falar de Copa de Trânsito. Vamos falar também sobre este acidente, né, essa situação, essa ocorrência policial na marginal do Rio Pinheiros. Mas antes tem uma operação policial que mira empresas de ônibus, uma empresa de ônibus e um vereador de São Paulo por lavagem de dinheiro pro PC. É o PCC na política, viu Muniz? Quem tá acompanhando essa operação tem os detalhes pra gente é o Lucas Taveira.

Bom dia para você, Lucas. >> Muito bom dia, Marcela, Guilherme, todo mundo ligado aqui na CBN. Esse vereador é o Sinival Moura do PT, que foi preso mais cedo aqui no departamento estadual de crimes aqui investigativo no DEIK na zona norte de São Paulo, onde eu estava a daqui a há minutos atrás, estamos indo agora direto pra coletiva no MP, onde vai acontecer às 11 horas da manhã. Essa operação cumpre agora cinco mandados de prisão temporária e 104 de busca e apreensão. Além do cenival de Moura do PT que foi preso, também foram detidos o diretor informal da transunião, Jair Ramos de Freita, conhecido como Cachorrão, e Devanil de Souza Nascimento, chamado de sapo e apontado como homem de confiança do vereador. A

justiça também determinou o bloqueio de R$ 194 milhões deais em contas ligadas aos investigados e também à empresa. Esses investigados, eles são acusados de organização criminosa, lavagem de dinheiro e fraudes em licitações públicas. Eu conversei mais cedo lá no Departamento Estadual de Investigações Criminais com o Anderson Miniquilo, que é advogado da Transunião. Ele negou qualquer envolvimento da empresa com o PCC. Mas não tem como a empresa vir recursos extra do poder público. A empresa tem um

contrato com a prefeitura, onde entra o dinheiro da prefeitura e tudo que sai também há uma prestação e comunicação entre as dois, os do a empresa e o poder público. >> Mas fala-se de núcleo paralelo para fazer essa lavagem. Eu não tive acesso a essas informações, mas não volto a dizer, a origem da entrada de dinheiro na empresa somente é do poder público. Não tem como jogar dinheiro extra a esse serviço prestado. >> A apuração das autoridades começou após o assassinato de Adalto Soares Jorge, diretor financeiro da empresa em 2020.

Ele é apontado como um dos laranjas do esquema e o Ministério Público sustenta que o crime foi motivado por quebra de confiança. De acordo com os investigadores, um grupo paralelo controlava as decisões da empresa e transferia os recursos para integrantes do PCC. A investigação também aponta suspeita sobre o aumento do capital da companhia, que passou de pouco mais de R$ 100.000 para mais de 50 milhões sem origem clara dos recursos. Com a operação, a diretoria da Transunião foi afastada e a Prefeitura de São Paulo comunicada para que sejam tomadas as medidas administrativas cabíveis. O

prefeito Ricardo Nunes já se manifestou sobre essa operação e falou que está acompanhando todos os desdobramentos com atenção para que o serviço de ônibus seja cumprido regularmente, o que segundo ele tem acontecido nesta manhã, viu Marcela? >> Vamos acompanhar então. Obrigada, viu? Pelas informações. Lucas Taveira de olho nessa operação policial. tava lá no DEC,

agora a caminho do Ministério Público, onde ocorre uma coletiva de empresa justamente para esclarecimentos, para dar luz a tudo que ocorreu na manhã de hoje nesta operação que tá em andamento ainda de certa forma, né, Muniz? >> E muito grave, né, Marcelo? um serviço essencial que é usado por milhares de pessoas as linhas operadas por essa empresa, essas pessoas aí de alguma forma envolvidas, né, com esse esquema, sem saber eh desse envolvimento. É importante a prefeitura e Ministério Público descobrirem formas de estancar de uma vez por todas o envolvimento de crime organizado com isso. Agora, acho que o mais chocante é o envolvimento de políticos, né, Marcelo? vereador

envolvido com isso. E você vê em âmbito federal, a discussão da segurança pública é tentando associar o PCC a um lado ou a outro do espectro político. É uma redução, não é, né? Não é a melhor discussão de todas, né? A melhor forma de abordar é simplificar demais, mas é isso que tá acontecendo na campanha eleitoral. É importante saber também o

que que e o partido vai fazer aí com relação a esse envolvimento de um pelo que diz a investigação, o envolvimento de um parlamentar com esse esquema. O Lucas Taveira vai acompanhar essa coletiva que certamente vai trazer mais alguns detalhes pra gente poder esclarecer esse assunto aqui pros nossos ouvintes. >> 10:15 minutos. Continua muita complicação na Marginal Pinheiros no sentido de Interlagos. Um pouco antes da ponte Eusébio Matoso, na verdade desde o Cebolão até um pouco depois da ponte Eusébi Matoso. Desde cedo, uma manhã

muito ruim para quem precisa passar por essa região. Que aconteceu por ali, uma ocorrência de trânsito que virou ocorrência policial que virou um nó no trânsito. A Lívia Guedes está exatamente no local onde isso tudo começou e ela vai explicar pra gente a situação de momento e claro, tudo que a gente já sabe sobre a dinâmica desse caso. Inclusive, quem tá vendo a gente por imagens tá acompanhando ali o nó que tá dando exatamente no ponto em que a Lívia tá conectada com a gente agora. Bom dia, Lívia.

>> É isso, Muniz. Bom dia. Bom dia aos ouvintes. Eu continuo aqui na Marginal Pinheiros, sentido Interlagos, onde um caminhoneiro foi esfaqueado e morto nessa manhã. O corpo permanece no local desde 5:45.

E aqui a gente já encontra os agentes da Polícia Militar, eh, da CT também. A perícia tá chegando. A ocorrência foi registrada após um possível acidente de trânsito entre um caminhão e outro veículo que ainda não foi identificado. Após a batida, houve um desentendimento entre os envolvidos e, por motivos que ainda não foram esclarecidos, o motorista do caminão foi atingido por uma facada no tórax. O suspeito fugiu do local. O resgate foi acionado, mas a

vítima não resistiu aos ferimentos e morreu antes de ser levada ao hospital. O caso foi apresentado no 89 BP que vai apurar as circunstâncias do crime e aqui no local munícipe tem bastante congestionamento mesmo e a faixa continua bloqueada as duas faixas aqui. >> Obrigado, Lívia pelas informações. A Lívia vai ficar de olho. Olívia, só confirmando se a Lívia ainda tiver conectada com a gente, o corpo continua aí e todo o processo de perícia ainda vai avançar, certo? Isso ainda o corpo

continua aqui. >> Perfeito, Lívia, obrigado pelas informações. Mais uma vez, né, Marcela, que isso acontece? Teve uma outra vez, lembra, a gente já conversou aqui, um caso na consolação, não foi um caso policial que eu me lembre, mas um homem morreu. >> Ele foi atropelado no ônibus, era um morador em situação de rua que ficou ali na faixa de ônibus, ficou horas e horas até e o problema era esse, até a perícia chegar, esse corpo ficou lá, região central, >> perto do IML, inclusive a gente até falou sobre isso. Pois é. ouvinte nosso

que falou: "Eu trabalho no IML, esse corpo tá aqui pertinho do IL, nada é feito". Mais uma vez, isso acontece agora num outro ponto da da cidade, numa outra dinâmica e horas e horas se passam até que a perícia chegue e consiga dar andamento nesse caso. Tendo novidades, a Lívia Gedes, que tá por lá, vai trazer para você, ouvinte da CBN, os desdobramentos. Se você tá nesse trânsito ou enfrentou esse trânsito, conta pra gente no 1199119981. E falando em trânsito, o Guilherme Gimene já tá monitorando aqui as duas avenidas da cidade. Tem outros pontos de

lentidão na capital também, né, Gui? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo. Várias vias na cidade de São

Paulo nesta manhã de quinta-feira com problemas. O destaque principal é a Marginal Pinheiros por causa dessa ocorrência que vocês já destacaram. E vale lembrar pro pro ouvinte ligado na CBN, pro motorista que circula pela região, evitar a Marginal Pinheiros nessa direção. Tá tudo estacionado desde o Cebolão até um pouco depois da ponte Eusébe Matoso devido a essa ocorrência. Para chegar a Pinheiros, por exemplo, entre a Vila Leopoldina e Pinheiros vale o caminho ali pela Gastão, Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais.

Também atualizando a situação da marginal do rio Tetê pra rodovia Castelo Branco. Tem Andipar agora da ponte Aricanduva até um pouco depois da ponte da Vila Guilherme. Depois o trânsito funciona bem até o Piqueri. Do Piqueri até o Cebolão, mais redução de velocidade para quem vai no sentido Airton Sena, problemas da saída da Castelo até um pouco depois da rodovia dos Bandeirantes e aí boas condições até a aproximação com a Dutre e também até a chegada a Irton Sena. Marcela, >> muito obrigada, Guilherme. Guilherme

Gimenees, monitorando trânsito. Você tem algum destaque por aí? também conta aqui pra gente, manda seu áudio. 1199919981. Você sabe, São Paulo se encontra aqui sempre com a sua participação.

>> Agora 10:19. Nessa semana a gente tinha expectativa pelo julgamento dos acusados de planejar e executar o assassinato do Antônio Griitzba, Vinícius Gritba. Ele é mais conhecido, né? É Antônio Vinícius Gritba Bá. É aquele caso que aconteceu no, né, no desembarque ali do aeroporto de Guarulhos, delator do PCC executado por lá. Aquele julgamento não foi pra frente

porque teve bateboca entre acusação e defesa. Luiz Deboni tá aqui pra gente para dizer quais são os próximos passos dessa investigação, desse julgamento, hein, Deleboni? Bom dia. >> Bom dia, Muniz, Marcela, todos os ouvintes da CBN. O Tribunal de Justiça de São Paulo remarcou para fevereiro de 2027 o júri dos três policiais militares acusados de participação no assassinato do empresário Vinícius Gritbá e do motorista de aplicativo Celso Novais. O

julgamento estava marcado para acontecer nesta semana no fórum de Guarulhos, mas foi anulado no primeiro dia após uma discussão entre a defesa dos réus e o promotor do Ministério Público. O desentendimento acabou levando os advogados a deixarem o plenário, o que interrompeu a sessão. Os acusados são o tenente Fernando Genauro da Silva, o cabo Denis Antônio Martins e o soldado Juan Silva Rodrigues. Eles seguem presos preventivamente, segundo decisão do juiz responsável pelo caso. Vinícius Gitzb foi executado em novembro do ano passado na área de desembarque do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos.

Ele era apontado como delator do primeiro comando da capital, o PCC. Segundo as investigações, o empresário foi morto a tiros por homens encapuzados com fuzis. Além de Gritbá, o motorista de aplicativo Celson Novais também morreu na ação. O novo julgamento está previsto para acontecer entre os dias 22 e 26 de fevereiro de 2027. Muniz, >> 22 a 27 de fevereiro. Olha quanto tempo

esse jogamento vai ser adiado por causa dessa divergência ali, desse desentendimento entre defesa e acusação. Debone, obrigado pelas informações. >> 10:21. [música] Guimarões. Cruzamento da grandeira.

Passou pelo goleiro V Júnior [grito] pro gol.

Leonardo da diretamente dos Estados Unidos. E aí, Dai? Tá feliz com a vitória do Brasil. Bom dia para você, meu parceiro. >> Aliviado, viu, Marcela? Bom dia. Bom

dia, Miz. Aliviado porque a seleção brasileira jogou bem. Aliviado porque não vou ter que ir pro México. Aliviado por muitos motivos. [risadas] Mas é isso aí.

>> Nada contra o México, evidentemente, tá gente? Pelo amor de Deus. É só uma questão de logística de viagem. É cansativo de dessas coisas e isso. O tempo tá mais curto, tal. Tenho certeza

que o nosso setor de viagens aqui da CBN tá aliviado também, porque é mais fácil planejar uma viagem para Hon. É só nesse sentido. Nada contra o México, pelo amor de Deus. Entendeu? >> Agora eu tenho certeza que você tava com medo era de voltar pros Estados Unidos, porque sea já ficou horas lá na na imigração que acharam que o da era ábim, cara. É. É. Aí ele ficou com medo de

sair que voltar. >> Voltando do México ainda, né? Que já não tem um, o pessoal já olha ali meio torto. >> Ficou com medo de ser barrado. Eu tô sabendo, Dai. Agora você falou de jogo

bonito ontem. >> Sabe, é só por isso, entendeu? >> Entendi. Tá, tá, tá. A gente entende o seu drama, tá, Leonardo Daia? Agora você

falou de jogo bonito ontem, tivemos três gols do Vini Júnior, um ano lado, mais um gol do Mateus Cunha, Neymar entrando em campo, Hendric, que também era muito pedido pela torcida, entrando em campo. Queria tua análise rápida aí sobre como foi o jogo de ontem e o desempenho da seleção como um grupo, né, como um time mesmo. É essa parte assim de Neymar, a gente deixa na cota ali do do do Harlin Globe Throtters assim, né? Foi, vai lá, fez um show, a torcida gostou e tal, apareceu, bateu palma, essa coisa toda. Mas falando de assunto sério, né, do time mesmo, de quem tá jogando mesmo para para ajudar o Brasil a ser campeão da Copa do Mundo, é, foi foi a primeira vez que a gente viu um caminho de seleção brasileira, né? A primeira vez que a

gente viu assim, não só uma formação que a gente imagina que vai ser repetida contra eh o no jogo da segunda fase, na segunda-feira, mas no jeito de jogar, né, na na pressão sem a bola. O Rian, o Rayan é impressionante, gente, 19 anos, joga a Copa do Mundo como se jogasse o campeonato carioca, no melhor sentido da expressão, né? Não sente o jogo, entra no time, o time melhora, mesmo que ele não seja um jogador tão bom quanto o Rafinha, ele melhora a pressão sem bola do Brasil. Ele e ele faz mais sentido para um jogo mais rápido, como a seleção brasileira gosta de fazer. Então, ontem foi muito bom. É claro que o gol no

começo do jogo condiciona o jogo, mas esse gol ele não foi dado. O Brasil foi lá e conquistou. O Raiel foi lá na pressão, roubou a bola, fez o gol. Então isso também faz parte. Esse gol no começo do jogo faz parte do que foi o time do Brasil ontem. Agora o que isso

vai render contra a gente só vai saber quando pegar os times mais fortes. Você não sabe como é que um jogo vai ser contra a França jogando contra a Escócia. Você só sabe como é que um jogo vai ser contra a França, jogando contra a França. A gente continua com lacunas, a gente continua atrás de outras seleções, a gente continua tentando correr atrás do tempo perdido. Nada disso mudou, mas pela primeira vez a gente tem um caminho. Então, obviamente

a notícia é boa, depois o saldo da primeira fase é bom e é de evolução, é de algumas das muitas lacunas que a gente tinha preenchidas antes de começar essa fase mata-mata. Agora o Vini Júnior estava inspirado ontem, hein, Léo. Ele não, eu eu fiquei com a impressão de que se tivesse mais uns dois tempos pela frente, ele continuaria fazendo gol atrás de gol, porque ele tava não cansava de fazer gol, hein? >> É, é. O Vinícius Júnior tinha oito gols na vida inteira pela seleção brasileira antes da Copa do Mundo e ele tá na seleção aí há praticamente 4 anos, né?

Mais até do que isso, mas basicamente 4 anos. Eh, em três jogos ele já fez quatro gols na Copa do Mundo, metade do que ele tinha feito em quatro anos de seleção brasileira. Ontem e no geral da primeira fase mesmo, foi uma atuação assim no nível do Messi, do Rolland, do Mbappé, eh, desses jogadores que chegaram à Copa como protagonistas. O Vinícius chegou como um protagonista em standby, né? Como protagonista teórico, como um protagonista que a gente estava esperando acontecer. Na primeira fase,

pelo menos, aconteceu. Vale para ele o que eu acabei de falar pra seleção. A gente só vai saber se ele vai conseguir ser relevante dessa forma ou de maneira parecida contra a França, contra a Argentina, contra Portugal, contra a Espanha, quando ele jogar contra a França, contra a Argentina, contra a Espanha, contra Portugal, eh, o do jeito que foi o Brasil nesses 4 anos, não tem como a gente ficar fazendo esse tipo de projeção é prévia. A gente vai ter que ir vendo jogo após jogo o que a seleção entrega. O que entregou ontem, o que o Vinícius entregou ontem foi mais uma vez muito bom. Agora é ver se consegue

manter esse pique aí no mata-mata nos jogos mais importantes. >> Vai manter, se Deus quiser. Da agora deixa eu ser um pouco corneta. Eu tive a impressão, eu que não entendo bulhufas de futebol, tive a impressão, da que fomos claro, Vinícius jogou muito bem, os jogadores estavam mais entrosados do que nas últimas partidas. Agora eu tive a impressão de que o time da Escócia, os erros do time da Escócia também foram muito importantes para essa vitória do Brasil.

Não, a Escóa errou muito. A Escócia errou muito, muito, muito. Mas assim, e esses erros eles foram também provocados, né? Se você pegar o primeiro gol do Brasil, por exemplo, reparem, reparem como como foi esse lance. O o o Maquina, o zagueiro da Escosta, ele tá saindo com a bola e o Raian, ele não faz uma pressão. Que que o Rayan faz? O

Raian, ele fecha a linha de passe que o Maquina tem pra lateral esquerda. Ou seja, ele se coloca entre uma quina e o lateral esquerdo da Escosta para fechar o passe. Quando umaquina vê que essa rota tá fechada, ele vira o corpo. Isso tudo é muito rápido, né? Mas ele vira o corpo para tentar sair pelo meio, né? Ou

sair jogando ou tentar um passe pelo meio. Quando ele faz esse movimento de corpo, o Raian imediatamente já faz a pressão, porque aí ele tá numa condição melhor para roubar a bola e ele consegue, que a maquina não tem a qualidade técnica para sair jogando, o Raian pressiona e ganha a bola. Então assim, é um erro da Escócia. É um erro da Escócia. Um zagueiro que tivesse numa boa performance ali conseguiria sair dessa pressão. Provavelmente

conseguiria. Mas também não é um erro assim que foi completamente dado. Não é como, por exemplo, o gol que o Brasil entregou pro Egito no amistoso antes da Copa que o Marquinhos erra um passe completamente sem pressão nenhuma. Ele é um erro provocado. Então eu acho que tem muito disso também. E esses erros eles

também tm a ver com a atuação da seleção brasileira. E nesse aspecto da roubada de bola, do desarme, o grande nome do jogo foi o Raian. foi fundamental nessa pressão sem bola da seleção brasileira que foi a chave pro Brasil começar a resolver o jogo ontem. >> Léo, Brasil classificado. O que que vem por aí? Imagino que agora a gente tem

que ficar ainda mais alerta, né, com os jogões que a gente vai ter que encarar. No que que a gente tem que ficar de olho para entender aí os rumos do Brasil nessa Copa? >> Eu acho bem possível que o jogo de segunda-feira, né, da segunda fase seja o mais difícil até a semifinal. Hoje às 8 da noite tem o grupo F, né, a definição do grupo F. Você tem ali três possibilidades de adversário pro Brasil.

O segundo colocado do grupo F vai enfrentar a seleção brasileira. Eh, Países Baixos, famoso Holanda, né? O Japão e a Suécia. Eh, a Suécia corre por fora porque é o time mais fraco. Imagina-se que vá perder o jogo pro Japão, vai ficar em terceiro lugar. E

aí, Países Baixos e Japão, os Países Baixos vencendo ali a seleção da Tunísia, vai ficar em primeiro quem fizer a maior diferença de gols, porque nesse momento os países baixos estão à frente do Japão pelo número de gols marcados. Então é isso que vai decidir aí quem fica em primeiro, quem fica em segundo. Sendo um ou sendo outro, é uma pedreira pro Brasil. Eu acho que é um jogo assim 5050, talvez um pouquinho mais de favoritismo pro Brasil, porque o Brasil tem individualmente jogadores melhores, mas coletivamente é um time menos pronto do que esses dois. O Japão faz um ciclo de Copa fantástico. O Japão

venceu o Brasil ano passado por 3 a 2 de virada. O Japão venceu a Inglaterra no começo desse ano dentro de Wembley em Londres. O Japão fez um grande jogo contra os Países Baixos na primeira rodada. Então, pode sentir um jogo decisivo contra o Brasil e não jogar tão bem? Claro que pode, mas e em teoria, por bola que tem para jogar, é um time de um nível muito parecido, senão melhor do que o time do Brasil. Então vai ser

pedreira esse jogo da segunda fase. O Brasil teria que continuar evoluindo para passar por esse desafio. E aí depois, talvez até um pouco mais acessíveis. Nas oitavas de final, o Brasil vai enfrentar o segundo colocado do grupo da Alemanha, que se decide hoje. A Alemanha já passou em primeiro.

O segundo lugar tende a ficar com a Costa do Marfim, que joga hoje contra Curaçal, ganhando garante o segundo lugar da chave e ou o segundo colocado do grupo da França, que aí pode ser a França e seria uma mega pedreira, mas se a França ganhar o jogo da Noruega na última rodada, vira a Noruega. Aí Costa do Marfinho ou Noruega nas oitavas de final seria um jogo chatinho, um jogo complicado. Você, por exemplo, pegar a costa do Marfim que complicou pra Alemanha ou a Noruega que tem o Rolland, claro que não seria fácil, mas seria menos complicado do que esse jogo de segunda-feira na segunda fase. E mesmo as quartas de final, o time mais forte que o Brasil pode enfrentar é a Inglaterra, que é um time bom, um time com bons jogadores. Claro que é, fez uma ótima estreia, depois empatou contra Gana, mas também tá meio como o Brasil, assim, com muitas lacunas ainda, formando o time meio durante a Copa, então não seria um jogo dos mais complicados. Então, talvez o jogo mais

difícil até a semifinal seja o de segunda-feira em Houston, se for contra Países Baixos ou contra o Japão mesmo. E aí depois na semifinal aí viriam as pedreiras mesmo para valer, né? Argentina, por exemplo, e tal. E enquanto isso a Alemanha, por exemplo, só na final e Espanha e França se passarem em primeiro lugar nos seus grupos também o Brasil só encontra numa eventual final ou numa disputa de terceiro lugar. A, vamos sofrer um pouquinho de cada vez, tá, Leonardo da Ó, hoje seis partidas movimentam os grupos de EF da Copa do Mundo às 5 da tarde, Curaçal, Costa do Marfim, como disse o da e Equador contra a Alemanha pelo grupo E. 8 da noite tem Tunísia e

Holanda, também tem Japão e Suécia pelo grupo F. À noite, jogos das 11 horas, Turquia em frente os Estados Unidos e o Paraguai contra a Austrália pelo grupo D. Leonardo da, muito obrigada pela sua participação hoje. Boa viagem para você aí. Continue essa excelente cobertura que você tá fazendo em solo americano por enquanto, viu, querido? Um abraço.

>> Valeu, gente. Até mais. >> Valeu. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A Polícia Civil e o Ministério Público fazem uma operação em São Paulo contra a suspeita de lavagem de dinheiro do PCC por meio de da empresa de ônibus Transunião. Até o momento, foram presos o vereador Senival Moura do PT, o diretor informal da empresa Jair Ramos de Freitas e Devanil de Souza Nascimento, apontado como homem de confiança do vereador. A apuração começou depois do assassinato de um diretor financeiro da Transunião em 2020. O homem é apontado como um dos laranjas do esquema. O Ministério

Público alega que o crime foi motivado por quebra de confiança. A inflação das famílias com renda muito baixa no Brasil chegou a 0,83% em maio. O resultado foi influenciado pela alta dos preços da alimentação no domicílio e da energia elétrica, segundo o IPEA, Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada. O índice desacelerou em relação a abril quando chegou a 0,92%, mas manteve o nível mais elevado pelo segundo mês consecutivo. A taxa das famílias mais pobres foi o dobro do índice das pessoas mais ricas.

Equipes especializadas de resgate coordenadas pela ONU estão a caminho da Venezuela. Dois terremotos atingiram o país da América do Sul na noite de ontem. Pelo menos 164 pessoas morreram e e 971 ficaram feridas. Países como França, Espanha, Alemanha, China, Índia e Brasil preparam auxílio. A presidente interina da Venezuela, Delce Rodrigues, conversou com o secretário americano de estado, Marco Rúbio. Segundo ela, os Estados

Unidos prometeram uma resposta rápida e eficaz pro povo venezuelano. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,32% ao 172.749 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,30%, cotado a R$ 5,18. O euro vale R$ 5,89, queda de 0,19%.

No horário de Brasília, 10:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, [música] se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos

vocês no NB Stake. [música] >> Algumas conquistas são históricas. Problemas de mais de décadas que pareciam impossíveis foram resolvidos. O governo do estado e a prefeitura [música] de São Paulo se uniram para acabar definitivamente com a cracolândia e proporcionar segurança e novos [música] lares para as famílias da favela do Moim. Isso é fazer [música] história.

Governos do estado e prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história [música] na capital. 10:35. [música] Reloginho virando. 10:36. Pessoal tá monitorando o trânsito aqui na cidade. Tá de olho, sabe no que,

Guilherme Muniz? Marcela buraco. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme. >> Sou a Natalie aqui da zona leste de São Paulo. Tô indo em direção à Via Dultra.

Eh, saindo do tatuapé em direção à via Dutra, pegando a Salim, indo reto, né, na ponte do tatuapé. A entrada aqui paraa Via Dultra, ela tá com buracos enormes, eh, que até os caminhões e ônibus tão tendo bastante dificuldade de passar por aqui, porque são verdadeiras crateras na faixa central e tá causando também uma lentidão do tráfego nessa região. Bom dia para vocês. >> Muito bom dia, viu? Obrigada, viu, pela sua mensagem. Atenção, a gente sabe que

os agentes públicos sempre ficam de olho e e ouvidos atentos ao CBN São Paulo. Então, a gente já deixa este alerta feito pela Natalie com relação a essa região, os buracos ali, né, no sentido da ponte do Tatuapé, pegando a Salim via Dutra, situação complicada. Obrigada pela sua participação. E o transporte público, hein, Guilherme Gimes, qual é a situação de momento? O que que você nos conta >> nesse momento, Marcela, todas as linhas do transporte sobrilhos com operação normal, mas mais cedo houve um problema na linha três vermelha do metrô devido à falha no sistema de tração em um trem na estação Guilhermina Esperança lá por volta das 8:30 da manhã. O metrô

trabalhou na normalização dessa situação toda e por volta das 9:40, de acordo com o metrô, a situação foi completamente normalizada e essa lentidão toda nos trens da linha 13 vermelha também causou impactos negativos na linha um azul, que também operou com velocidade reduzida em parte desta manhã. Nesse momento, repetindo, operação normal em todas as linhas do transporte sobrilhos. Marcela, >> muito obrigada. Guilherme Gimenees. >> Agora 10:38 a gente fala um pouco mais sobre a mobilidade aqui em São Paulo. A Bruna

Barbosa tá conectada com a gente e ela tem mais informações sobre o que que tá no radar, Bruna, da prefeitura com relação ao projeto da faixa azul, aquele projeto que dá uma certa prioridade, né? separa um espaço ali específico para as motos passarem no trânsito. É uma das grandes bandeiras do Nunes aqui na capital paulista, né? O que que tá no radar aí? Tem próximas etapas já previstas? Tem algum enrosco? Que que

você nos atualiza? Bom dia. >> Tem um sonho, Muniz. Bom dia para você, pra Marcela, para todos que nos acompanham. É o desejo da prefeitura de São Paulo de ampliar a implantação da faixa azul em novas vias aqui da capital. Só que isso tá travado pelo

governo federal. Prefeitura aguarda desde 2024 a autorização da Senatran, que é a Secretaria Nacional de Trânsito, para poder ampliar o projeto. A proposta prevê a expansão da faixa azul para pelo menos 28 corredores aqui de São Paulo. Eu vi o projeto, vou listar aqui para vocês alguns dos principais endereços. Então, a gente tem a rua Amaral Gurgel e a Avenida Duque de Caxias no centro, a Cruzeiro do Sul na zona norte, Avenida Vereador Abel Ferreira na zona leste, rua Joaquim Floriano, os túneis Airton Cene, Tribunal de Justiça, além da Avenida Lineu de Paula Machado na zona sul. O projeto também inclui vias como a

Henrique Shalman na zona oeste, rua Domingos Marquete, Avenida Dr. Abraão Ribeiro, na região da Barrafunda e a Rua Bom Pastor e avenida e Avenida Nazaré, na região do Ipiranga. Os argumentos da prefeitura, Muniz, basicamente eh defendem que a medida ajuda a reduzir acidentes e melhora a fluidez do trânsito. Para sustentar essa ampliação, a CT protocolou nos últimos 2 anos uma série de relatórios técnicos com resultados que foram obtidos nos 36 trechos, onde hoje a faixa azul já existe aqui em São Paulo em caráter experimental. No levantamento mais recente que foi entregue pro governo federal em abril desse ano, ali estão os dados que foram registrados entre janeiro de 22 e dezembro de 25. Nesse

estudo mostra que houve redução média de 26,6% na taxa de severidade dos sinistros envolvendo motocicletas depois da implantação da faixa azul. Esse é o indicador que considera a frequência e a gravidade dos acidentes, levando em conta as ocorrências com feridos e também com mortes. Esses dados também apontam que a incidência e a gravidade dos acidentes fora da faixa azul são quase 10 vezes maiores do que nos trechos sinalizados. Eu conversei com o engenheiro e mestre em transportes pela USP, Sérgio Ezemberg. Ele diz que o tempo de análise da proposta pelo governo federal já ultrapassa o razoável diante dos resultados que foram apresentados pela CT.

>> A senat deve est estudando a coisa, mas é muito tempo para estudar, é falta de empenho para dar uma resposta para algo tão premente quanto a vida e a morte dos motociclista. Então, ou não tá havendo a prioridade adequada ou não se quer dar essa prioridade de fato que é injustificável, é inaceitável que este tipo de questão seja empurrada com a barriga ao invés de dar uma pronta resposta paraa sociedade e liberar todas as prefeituras do Brasil para implantarem isto de acordo com regras claras a serem definidas pela Senat. Importante dizer aqui, gente, que esse é um pedido, a gente tá falando aqui de um pedido feito pela Prefeitura de São Paulo, mas a faixa azul que começou aqui na capital serviu de modelo para projetos experimentais em outras cidades do país. Então, há também pedido de outras prefeituras, não é só o da prefeitura aqui da capital que tá travado na Senatran. Esse relatório que foi elaborado pela prefeitura ainda rebate uma das principais críticas do projeto de que essa medida estimularia o aumento da velocidade das motos. Segundo

a CT, o movimento é exatamente o contrário. A velocidade média das motos caiu 5,5%, era 54 km/h, virou 51 km/h. A gente procurou a Secretaria Nacional de Trânsito. Em nota, afirmaram que os dados enviados pelos municípios que solicitam a implantação do projeto estão em período de avaliação e que a partir disso vai ser definida a continuidade da faixa azul ou em caráter experimental, que é como está até o momento, ou um avanço para uma regulamentação definitiva. Se essa adoção permanente for aprovada, aí entra um outro órgão em jogo, é o Conselho Nacional de Trânsito, contran, que vai precisar conduzir o processo regulatório em âmbito nacional.

Em nota CBN, a Secretaria Nacional de Trânsito diz que os dados que foram eh enviados não tem prazo para essa análise e caso essa ação seja permanente, o Contrã vai precisar entrar em jogo, mas também sem esclarecer qual que é o prazo para esse para essa implantação. Portanto, até que isso aconteça, não só a Prefeitura de São Paulo, mas qualquer outra prefeitura, qualquer outro município que tenha esse projeto, não pode tirar do papel. Muniz. >> Tá certo, Bruna, obrigado pelas informações. Tem até um levantamento aqui da CT, né, mostrando também outros dados complementando esses que a Bruna trouxe, que o projeto Piloto diminuiu o número de mortes em mais de 47% de 2023 para 2024 nos trechos de vias com essa sinalização especial, com a faixa azul.

E é interessante eh o fato de que a CT, né, Marcela, já tá mostrando que pelo monitoramento deles teve uma diminuição da velocidade das motos, porque virem mexe a gente recebe esse tipo de crítica de que a faixa azul, na verdade, estimula uma velocidade maior. >> Eu confesso que olhando como motorista também tenho um pouco essa impressão que as motos passam um pouco mais rápido do que o a velocidade da via, mas se o dado está dizendo o contrário, que a velocidade média tá diminuindo, a gente não tem por duvidar dos dados e aí cabe a cena trangelizar esse processo, né? >> Pois é. Assim como acho que toda a política pública, a faixa azul também é algo que causa polêmica, tem os dois lados, né? Pessoas que são contra, outras pessoas que são a favor. O

interessante a gente olhar o dado para justamente ver se de fato houve diminuição no número de mortes desses motociclistas que eram e são as maiores vítimas do trânsito hoje em São Paulo. E se houve implantar melhorias nessa faixa azul para que possa ser eh distribuída em outros pontos da cidade, como é o objetivo da prefeitura. Então, de fato, o importante é ter essa avaliação, continuar fazendo esse estudo para ter um resultado positivo, pra gente melhorar cada vez mais o nosso trânsito aqui em São Paulo, que tá cada dia mais caótico, né? >> E se isso tá sendo avaliado pela Senatran, eventualmente se for uma boa política, que ela seja até levada para outros locais, né? Não só em São Paulo, mas não pode ficar parada na gaveta que seja uma análise para aprovar a ampliação ou para dizer que não deve ampliar, mas que tem alguma decisão, né?

E ó, tem mensagem chegando aqui. O Luiz Maia diz o seguinte: "Pelo amor de Deus, coloca essa faixa na esquerda, assim não atrapalha quem quer mudar de faixa. A velocidade não diminuiu, pelo contrário, aumentou", diz o Luiz Maia. Final de telefone 2683. O Luís também diz o seguinte sobre as faixas exclusivas para motos, porque elas não estão entre a última e a penúltima faixa à esquerda e não à esquerda da última faixa.

Justamente também pensando nessa questão de mudança de faixa, isso é de fato uma um uma apontamento de muitos motoristas aqui em São Paulo, né? E o Adriano de Santo André escreve que a prefeitura deveria dar primeiro condições, ou seja, manter as vias em condições, porque ele mesmo conta que já viu, é, já caiu em uma vala gigantesca porque não tinha área de fuga na faixa de rodagem em que ele tava. Ele aparentemente é um motociclista também. Essa área foi ocupada pela faixa azul. Então ele falou isso, que deveria ter todo esse trabalho de base antes de avançar com o projeto da faixa azul. Portanto, algumas

melhorias aí que podem ser implementadas, hein, Marcelo? >> É isso aí. E valeu, Bruna Barbosa. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos [música] o mundo.

É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra [música] no futura. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climato. [música][sino] >> Aline Araújo. Que frio, frio, frio,

frio, frio, frio, frio é esse, garoto. [risadas] Hoje vai ficar pior do que ontem. Não avisou mesmo. Avisou porque ontem batemos 14º de máximo. Isso é um insulto. E hoje teremos também uma tarde

fria. 13 >> mas não é máxima, né? É a máxima. >> É a máxima. >> Ah, não. Você tá de brincadeira,

[risadas] Line. Não, para. Sai daqui. 13º a máxima. >> 13º de máxima. Ontem, inclusive, a gente

teve o dia mais frio aí do ano em boa parte do país. >> Caramba. E como é que fica hoje aqui na capital paulista? Quais os principais destaques? Então, a gente já tem essa frente fria se deslocando. Ela ficou

estacionada ali agora entre o Rio de Janeiro e o Espírito Santo. Então, já influencia bem pouco aí o nosso estado. Temos ainda uma instabilidade residual deixada pela passagem desse sistema, mas o que vai predominar agora é a massa de ar frio. Então, as chuvas elas vão diminuindo gradualmente conforme o fim de semana se aproxima. Para hoje, como eu havia dito, máxima de 13º em São Paulo, ainda podem ocorrer pancadas de chuvas, até mesmo garoa no período da noite, mas aí a gente vai ter o predomínio principalmente de muita nebulosidade. Para amanhã, sexta-feira,

os termômetros já se elevam um pouco, mas ainda fica frio, máxima de 19º e mínima de 12. Possibilidade também de garoa durante a manhã e à noite. E aí no sábado a gente já volta a ter o tempo firme. Sol entre bastante nuvens, 14º de mínima, máxima de 22. E aí a tendência é que a próxima semana entre aí com condições de sol entre nuvens e temperaturas se elevando gradativamente.

Lembrando, ainda estamos no começo do inverno. Essas temperaturas se elevam pouco, mas não devem ultrapassar. os 24, 25º. >> Ou seja, olhando pelo copo meio cheio, Aline, quem não gosta de frio, tá agora passando por um friozão, mas logo mais essa temperatura vai dar uma amenizada, não vai ficar tão frio assim, mas ela já deu o recado, Marcela, o inverno está só com >> ex audácia, viu? >> Vem mais frio por aí e eu gosto é dessa informação que a Aline [risadas] trouxe no finalzinho. Vem mais frio por aí.

>> Ai meu Deus. Amanhã a gente volta a conversar então. Aline, um beijo para você. Perfeito. Um beijo. Coloca seu

casaco, Marcelo. Tô. [risadas]

>> Quinta-feira de rodada tripla na Copa do Mundo. O Equador entra [música] em campo na luta por uma vaga no mata. Equador, Alemanha, >> às 5 da tarde com [música] Oscar Ulisses e Rafael Prates. Na sequência, duelo que pode definir o próximo adversário do Brasil. >> Japão, Suécia, >> às 8 da noite com Hugo Lago e Gabriel Diaque. E o futebol [música]

invade a madrugada com os donos da casa. Turquia, Estados Unidos, >> às 11 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, >> futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive. O melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia

fica completa.

10:50. Vamos dar um pulo rápido no Rio de Janeiro. Pedro Bonemberger tá acompanhando uma operação da Polícia Federal que tem como alvo o exconselheiros das Lojas Americanas. Pedro, conta pra gente melhor essa história. Bom dia para você.

>> Oi, Marcela, bom dia a você. Muniz, quem nos acompanha. Exato. É uma operação da PF, também do Ministério Público Federal contra ex-diretores das lojas americanas. São apenas mandados de busca e apreensão. Não há prisão até o

momento. Uma ação que investiga suposto esquema de fraudes contábeis, estimado em cerca de R$ 54 bilhões deais. Os agentes comprem nove mandados de busca e apreensão aqui no Rio e também na cidade de São Paulo. Aí eh, na capital, Marcela, entre os alvos estão esses ex-diretores das lojas americanas. De acordo com as investigações, os suspeitos teriam conhecimento de irregularidades contábeis praticadas ao longo de anos relacionadas a operações de risco sacado e a contratos de verba de propaganda cooperada, conhecidos como VPC, que teriam sido contabilizados sem lastro econômico. Então, o rombo é

estimado agora em R$ 54 bilhões deais, segundo essa nova fase da operação da Polícia Federal. Outro ponto apontado pelas investigações é que esses indícios, em tese, eh, apontam crimes, como, por exemplo, manipulação de mercado e associação criminosa. Operação de hoje busca reunir novas provas para aprofundar essas investigações. Essa é a segunda fase da operação discloser, que foi iniciada lá em 2024. Aquela época, no início das investigações, se falava ainda num rombo de 20 bilhões de reais.

Hoje a polícia diz em R$ 54 bilhões deais nesse rombo para as lojas americanas. Em nota, Americanas afirmou que não foi alvo de mandados de busca e apreensão na manhã de hoje e que somente os ex-diretores foram alvo dessa ação. A empresa ainda diz que vai seguir colaborando com as investigações e que há maior interessada no esclarecimento desses fatos, Marcela. E a gente vai seguir acompanhando por aqui também com o Pedro Bonenberger lá no Rio de Janeiro de olho nessa operação, trazendo claras manifestações dos envolvidos. Lembrando que são alvos de busca e apreensão. Não

há nenhum pedido de prisão até o momento. Pedro fica de olho. Novidades. Ele volta aqui ao longo da nossa programação. 10:53 agora.

>> E um assunto importante aqui em São Paulo é a aprovação da Lei de Diretrizes Orçamentárias. começa a dar alguns indícios, alguns caminhos de quais são as prioridades pro próximo, pros próximos anos, quais são as prioridades que a gente vai ter aqui em São Paulo. Nadia Calado tem as informações pra gente do que foi aprovado. Conta pra gente, Nadia, bom dia. >> Bom dia, Muniz. Bom dia, Marcela. Bom

dia, ouvintes. A Câmara Municipal de São Paulo aprovou ontem em segunda e definitiva votação essa lei de diretrizes orçamentárias de 2027. é um texto de 368 páginas que prevê receitas e despesas da capital pro ano seguinte. E aí o orçamento ficou estimado em R8 bilhões 600 milhões deais. passou pelo plenário em votação simbólica, então não teve votação nominal no painel eletrônico. A

base de Ricardo Nunes destacou a previsão de investimentos em habitação social e garantiu que o projeto foi bem planejado. Foi o que destacou o líder do governo na casa, vereador Fábio Riva do MDB. >> Essa aplicação das políticas sociais, ela tem uma redução principalmente das desigualdades territoriais e ao mesmo tempo garante esse equilíbrio fiscal. que é aquilo que você tem na periferia, que você precisa investir e efetivamente essa questão da justiça social, não deixando também os outros eixos da cidade sem essa atenção. >> As bancadas do Pessoal e do PT se posicionaram contra. O vereador João

Ananias do PT diz que parte das despesas foi prevista de forma genérica. E uma outra crítica da oposição é considerando a participação popular insuficiente, mas o vereador admitiu que esse ano o espaço para isso aumentou. A gente fez várias emendas pensando em dar uma melhor atendimento à população, dizendo que o que fosse aprovado aqui na Câmara Municipal não ocorresse remanejamento desses valores e seja realmente e eh implantado que foi discutido aqui. Neste ano a gente aumentou as audiências públicas que teve na LDO. A gente passou, dobrou o número de audiências públicas, porque é importante que a gente ouça a população, que a população que esteja presente possa ser ouvido.

>> O texto chegou a casa em 15 de abril. Foram feitas quatro audiências públicas, duas gerais e duas temáticas. Ao longo das discussões, 2.575 emendas foram sugeridas e, segundo a relatoria, 62 foram acolhidas total ou parcialmente e incorporadas ao texto final. Pela primeira vez, a LDO foi relatada por uma mulher, a vereadora Ana Carolina Oliveira do Podemos. A LDO que

orienta a elaboração da LOA, a lei orçamentária anual, que é protocolada na Câmara até o fim do de setembro e votada no final do segundo semestre. Miz, >> obrigado Naddia pelas suas informações. Então, um foco aí bastante grande por esse projeto aprovado na questão da habitação social como um dos planos do da gestão Nunes para avançar aí no próximo ano. Lembrando que a habitação social não deu muito certo naquele projeto, né, na Marcela, de ter habitação social integrada com os prédios de alto padrão. Teve ali um desvirtuamento no uso, na venda dessas dessas unidades. O que eles estão

falando aqui agora é de construção de novas unidades, regularizar loteamento, focando ali nas franjas da cidade. Vamos ver se avança a contento aí essa questão que é muito importante em São Paulo. >> Muito bem, obrigada, viu Naded Calado pelas informações. 10:56 ainda girando a nossa reportagem, tem informação para Esquinha chegando com Guilherme Gimenees. Que que você nos conta, Gu?

Então, Marcelo, um policial militar de folga foi preso em flagrante por homicídio após matar um homem durante uma discussão de trânsito no Jaraguá, na zona norte de São Paulo. Edgar Batista da Silva, de 48 anos, foi baleado no abdômen na tarde desta última quarta-feira. Ele foi socorrido e encaminhado ao Hospital Geral de Taipas, mas não resistiu ao ferimento. Segundo o boletim de ocorrência, o policial Kelvin Camilo da Silva disse que se envolveu em uma discussão com o motorista de uma van após uma desavença no trânsito. O BO também diz que o policial afirmou que Edgar tentou pegar sua arma durante o confronto e que nesse momento Kelvin sacou a arma e efetuou um disparo que atingiu a vítima. Em nota, a Secretaria

de Segurança Pública informou que a corregedoria da Polícia Militar acompanha o caso. O policial passou por exame de corpo de delito e foi encaminhado ao presídio militar Romão Gomes. Um outro policial que estava no momento da discussão foi ouvido e liberado. A ocorrência foi registrada no 72º Distrito Policial na Vila Penteado. O policial preso deve passar por audiência de custódia ainda nesta quinta-feira. Marcela,

>> muito obrigada, Guilherme, pelas informações. Guilherme Gimenees, 10:58. Muniz, tem várias mensagens chegando aqui a respeito do trânsito na cidade. Nosso ouvinte, deixa eu pegar aqui certinho, o Donato, taxista, tá sempre acompanhando a CBN. Ele disse que a Teodoro tá fechada completamente no cruzamento com a Henrique Shalman. Nem

ônibus passa no sentido da Dra. Arnaldo, viu? Tem carro de bombeiro na esquina, não deu para ver o que tá acontecendo. A gente sabe o que aconteceu, viu, Donato? É o seguinte, teve fogo no poste com afiação energizada lá na Teodoro Sampaio, bem no cruzamento com a Henrique Chamo, viu? Então tá ocupação

total, os bombeiros estão no local para resolver essa situação desde mais cedo e assim que tiver alguma atualização a gente avisa aí para vocês e para você e pros outros ouvintes que estão nos acompanhando. Então Teodoro tá interditada ali na altura da Henrique Chalma por causa de um fogo de de um poste que pegou fogo na fiação, fiação energizada que demanda ainda mais cautela das equipes do Corpo de Bombeiros. Tem bombeiro no local já tentando resolver isso para poder liberar a via e também não ter transtornos para quem tá ali na região. Obrigada, viu, Donato, pela sua mensagem. Faça como ele. Mande o seu

WhatsApp no 1199919981. Dá tempo da gente ouvir uma mensagem. Vamos ouvir um áudio, Pascoal de ouvinte que tá circulando pelas ruas e avenidas da cidade e conta pra gente como é que tá o caminho dele. >> Bom dia, pessoal. Eh, eu tô ligando aqui a Patrícia para vocês evitarem a padre João Manuel porque fecharam a rua entre a Lorena e Oscar Freire. Não há

sinalização da CET para variar, para avisar um quarteirão antes. E está tá um caos por aqui. Eh, se puderem evitar descer pela Augusto, pela Doc Lobo, quem for mais pro fundo dos jardins, porque a volta é grande e tá um trânsito caótico. >> Muito bem, obrigada, viu, pela sua participação. Faça como a nossa ouvinte.

Participe você também. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A ex-preira dama Michele Bolsonaro usou as redes sociais hoje para tentar amenizar o clima após o desentendimento público com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ela afirmou que não tem raiva de ninguém, que não há briga nem competição e pediu união entre os aliados para derrotar o atual governo. Michele também disse que trechos das falas dela foram retirados de contexto para gerar confusão. Ontem, a ex-preira dama afirmou que foi desrespeitada e humilhada por Flávio. Em

um longo vídeo divulgado nas redes sociais, Michele relatou que o intiado cobrou o afastamento dela das decisões e articulações internas do PL. O desentendimento aconteceu após a ex-preira dama criticar as negociações do partido para fechar uma aliança eleitoral com o ex-governador Ciro Gomes no Ceará. Em uma postagem, Flávio pediu desculpas à ex-preira dama e negou qualquer intenção de ofender ou humilhar a madrasta. A Europa enfrenta uma onda de calor sem precedentes com alertas em vigor em países como Espanha, Reino Unido e Alemanha. Na Espanha, o governo anunciou 212 mortes relacionadas com as temperaturas extremas dos últimos dias.

Na França, o calor tem batido recordes seguidos. No Reino Unido, mais de 1000 escolas foram fechadas ou encerraram as aulas mais cedo. Na Itália, as condições climáticas devem piorar ainda mais, especialmente nas regiões central e norte, e atingir o pico entre o domingo e a segunda-feira, conforme os meteorologistas. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Começa agora Sampa News. >> O Smart Sampa alcançou a marca de 3.000 ocorrências envolvendo veículos apreendidos pela Guarda Civil [música] Metropolitana. Isso significa que desde novembro de 2024, centenas de carros e motocicletas que haviam sido furtados, roubados ou adulterados foram identificados em diferentes regiões da cidade. Graças às ações, mais de 400 pessoas envolvidas nesses crimes foram presas. [música] O avanço dos resultados

é consequência direta da estrutura tecnológica do programa, que conta com 50.000 câmeras inteligentes espalhadas pela capital. [música] O Smart Sampa também opera junto à plataforma Cortex, que reúne informações sobre veículos de todo o país. Essa conexão permite o cruzamento de dados em tempo real e amplia a capacidade de identificação dos veículos, inclusive aqueles vindos de outros estados ou com sinais de clonagem. >> Acompanhe mais [música] notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São [música] Paulo. Aqui o trabalho não para. >> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. [música]

Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br. [música]

BR. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

>> CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 11:4. Reloginho virando 11:05 agora a segunda hora do CBN São Paulo desta quinta-feira 25 de junho de 2026. Nós vamos direto pra Marginal do Rio Pinheiros, altura da Ponte Euseb Matoso, onde desde cedo uma interdição ocorre, atrapalhando bastante o trânsito, mas pior que isso, desrespeito com a vítima que tá lá, corpo estirado ainda desde cedo na Marginal. A Lívia Guedes da

nossa reportagem tá acompanhando e traz os detalhes de momento. Lívia, a perícia chegou por aí, como é que tá a situação, Marcela, a perícia, a polícia científica acabou de chegar, realiza nesse momento a perícia no corpo do homem, identificado como Laércio da Silva, de 64 anos. Ele dirigiam um caminhão quando possivelmente se envolveu numa discussão de trânsito. O caminhoneiro foi esfaqueado por uma pessoa ainda não identificada e morreu no local. O crime aconteceu aqui na Marginal Pinheiros, no sentido Entrelagos, aqui próximo da Ponte Eusébio Matoso. O corpo permanece

no local desde cedo, 5:45 da manhã. E além da polícia científica, agências, agentes da Polícia Militar e da CT também estão aqui no local, que aqui no local também tem bastante congestionamento e a faixa ainda está bloqueada. E o caso foi apresentado no 89 DP, Marcelo, e que vai apurar as circunstâncias do crime. >> Obrigada, Lívia. Vamos continuar acompanhando então novidades. A Lívia

volta conosco na programação. Fato é que agora a chegada da Polícia Científica deve retirar o corpo pros familiares, enfim, terem esse momento ali entenderem o que aconteceu e também liberar o trânsito, que desde cedo tá bem complicado aqui na Marginal do Rio Pinheiros. >> Teve até ouvinte que mandou mais cedo, né, Marcela, a Valmira escreveu pra gente porque a gente mostrou uma certa indignação com a demora da retirada do corpo do local. E aí a Valmira escreveu perguntando se a indignação pela pela demora na retirada do corpo é pelo trânsito ou pela agonia da família e desrespeito ao falecido e a eles. Eu confesso que quando eu falei, eu falei sem nem pensar no trânsito. Foi pelo

desrespeito mesmo e pela lentidão. Como é que pode um serviço essencial, básico como esse demorar tanto na maior cidade do país? E tem também a questão do trânsito. É óbvio que eu acho que a questão maior é o desrespeito a essa pessoa e a família. >> É o desrespeito e as consequências desse desrespeito, né? porque você tá

desrespeitando aquela pessoa, aqueles familiares e todas as pessoas que estão vindo atrás também. Então, é é claro, a gente pensa sempre primeiro nessa nessa questão dos familiares, da vítima, de entender o que aconteceu, mas tem que pensar em todo o entorno também. Afinal é uma cidade gigantesca e tudo impacta, né? Não pode um serviço desse demorar tanto tempo para ser resolvido. Agora parece que tá avançando, a gente vai atualizando vocês. Mas obrigado também a

Valmira pela participação. >> E a gente lembrou daquele caso lá de trás que aconteceu, não vou me lembrar exatamente a data, mas foi lá na Consolação. Isso, >> um homem que foi atropelado por um ônibus na faixa de ônibus, enfim, uma situação é também bem cedinho de manhã e ficou horas e horas bem do lado do IML >> abandonado. >> E ficou horas e horas. >> E foi durante o CBN em São Paulo que retiraram o corpo, né? Lembra que a

gente comentou isso e tal, mas um caso de demora muito grande. >> Começou por volta das 5:30 da manhã, só foi retirado lá pras 11. >> Isso. É, agora tá demorando mais ainda, né? >> Pois é. Então é, essa é a nossa

indignação. Qual que é o respeito que se dá a essa, a vítima, né? Tem algum procedimento? O porquê dessa demora? É a chegada até o local, enfim, por que que tem que demorar tanto, né? Esse é o

nosso questionamento, pensando sempre nesse desrespeito com as vítimas e os familiares. 11:08 agora, hein? O Guilherme Gimenees tem mais informações pra gente sobre trânsito aqui na capital paulista em outras regiões. Que que você nos conta, Gimenees? >> Vamos lá, Muniz. Falando um pouquinho

também de outras vias aqui na zona oeste, né? Vocês mesmos já destacaram a Marginal Pinheiros, que segue travada do Cebolão até o ponto dessa ocorrência, um pouco depois da ponte Eusébio Matoso. Também destacaram a ocorrência da Teodoro Sampaio ali do poste que pegou o fogo no cruzamento com a Henrique Shalman. Tudo travado pela Teodoro Sampaio desde o comecinho. Não vale nem utilizar a Teodoro Sampaio lá na saída da Faria Lima, por exemplo. Não tem boas

condições. Caminão alternativo da Bela Cintra pode ajudar na aproximação com a Paulista. A Rebolsas como sempre muito carregada, não ajuda muito. Tá travada também entre a Faria Lima e a região da estação Oscar Freire. As alternativas para quem tá tentando fugir da Marginal Pinheiros. Corredor da Gastão, Vidigal,

Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais ainda funciona entre a Leopoldina e a região de Pinheiros também. Tem ali quem utiliza a Fran Peixoto, vai encontrando com o gestionamento, principalmente na aproximação com a região da rua Sapetuba. Depois também tudo muito travado ali atrás do Joque Clube pela Alineu de Paula Machado. Caminho bem difícil também vale o motorista evitar. E por último, destacando impactos no trecho final da rodovia Raposo Tavares com congestionamento nessa aproximação com a rua Sapetuba. Vale mais a pena o

caminho pela Eliseu de Almeida. Muniz, >> valeu pelas informações, Guilherme Gimenees. A gente continua tanto de olho no trânsito quanto nas mensagens dos ouvintes com a observação sobre a cidade no 1199911 9981. >> 11:10. Anaded Calado tá de volta. Tem outras

informações ainda agora falando sobre eh a Ordem dos Advogados do Brasil, de São Paulo, que decidiu suspender ali o a OAB da de uma advogada que também é influenciadora e tá presa, né, na Dédia. Conta pra gente de quem estou falando. >> Deolânia Bezerra. Marcela, os advogados de Deolan informaram que vão recorrer da decisão da OAB de São Paulo, que anunciou ontem a suspensão do registro dela como advogada, a medida tenha feito imediato para impedir o exercício da advocacia. A defesa diz que foi surpreendida pela imprensa com a informação e que a medida aconteceu sem respeito ao contraditório e prévio direito de defesa. Classificou ainda

como equivocada e absolutamente inadequada. reiterou a confiança nas instituições e diz que vai adotar as medidas cabíveis para restabelecer a legalidade e pleno direito de Deolan ao trabalho. Em nota, a OAB anunciou ontem que, conforme a legislação, a suspensão do exercício profissional pode ter prazo inicial de 90 dias, com possibilidade de prorrogação até o limite de 360 dias. E nesse período deve ocorrer o julgamento definitivo. A OAB disse ainda que apura todas as infrações que chegam ao seu conhecimento e que os processos disciplinares tramitam sob sigilo. Outra

informação é que a advogada influenciadora teve pedido de abias corpos negado pela 16ª Câmara de Direito Criminal do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. O processo [roncando] tá em segredo de justiça, mas a gente apurou que a relatora desembargadora Renata Catelli opinou contra a soltura na proposta de acordão, que é a decisão de um processo em segunda instância, como nesse caso. Ela foi acompanhada pelos desembargadores Marcos e Otávio Toledo. A decisão foi tomada em julgamento virtual na quarta-feira. Com a nova negativa, ela segue presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo. Essa prisão

preventiva completou um mês no dia 21. E lembrando que no último dia 16 a justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou deolan ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro pro PCC. Em nota, a defesa de Deolan, comandada pelo criminalista Auri Lopes Júnior, lamentou o resultado do julgamento. Abre aspas, informa que sua cliente é inocente e seguirá utilizando todos os meios legais possíveis contra a prisão manifestamente desnecessária, excessiva e mediática. Fecha aspas. Ela,

obrigada, Vi Naddia, pelas informações. Nadia calado de olho nesse caso da Deulane Bezerra, influenciadora digital, advogada agora com a OAB suspensa, que tá presa por suspeita de envolvimento com PCC. >> Agora 11:12 o Lucas Taveira tá conectado com a gente, ele tem mais informações ao vivo aqui da capital paulista pra gente. Diga lá, Lucas. É isso, Guilherme. Já tô aqui

no Ministério Público, onde deve acontecer daqui alguns minutos a coletiva sobre aquela operação que a gente falou já mais cedo, investigando um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC ligado à empresa de ônibus Transunião. Entre os presos está o senador, o vereador Senival Moura do PT. O prefeito Ricardo Nunes falou agora a pouco numa possível intervenção. Vamos ouvir. >> Como eu conversei com o Dr. Paulo

Sérgio, o procurador geral do Ministério Público, e ele me disse por telefone que a o que tá escrito lá é de que fica como uma decisão da prefeitura de São Paulo e se eu tendo essa prerrogativa, obviamente faria a intervenção, mas eu queria deixar ressalvado aqui que eu não recebi. Se eventualmente tiver alguma alguma questão da decisão de que me impeça fazer a intervenção de que seja mantido lá a diretoria, eu não poderei fazer. Então tô te falando aqui de uma informação por telefone, sem ter conhecimento do documento. A depender da prefeitura, eu faria a a intervenção. >> É isso, Guilherme. Então, além do o

vereador Cenival Moura, também já foram detidos o diretor informal da Transunião, Jair Ramos de Freitas, conhecido como Cachorrão, e o Devanil de Souza Nascimento, chamado de sapo e apontado como homem de confiança do vereador, viu, Guilherme? Perfeito, Lucas Taveira. Obrigado pelas suas informações. O Lucas vai continuar acompanhando a manifestação das autoridades sobre essa investigação. A gente também tá de olho por aqui. Tendo

essa, começando essa coletiva de imprensa, a gente vai trazer mais informações em tempo real aqui pros ouvintes da CBN. Agora 11:14.

[música] Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo, faz parte trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e

baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Acontece em São Paulo.

>> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do Residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú. Além disso, mais de 2.300 famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura [música] na Mão. O secretário municipal de Habitação, Diogo Soares, destaca a importância social dessas ações. >> A cidade já entregou quase 20.000

unidades de moradia [música] e ainda temos hoje mais de 40.000 em construção. Isso significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, [música] de situações precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

[música] >> Bastidores da política. [música]

>> [música] >> Hoje com Indara Freitas, repórter do Jornal Globo, que já tá aqui com a gente nos estúdios. Tudo bem, Dara? Bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Marcelo. Bom dia, Muniz e a

todos os ouvintes. >> Bom dia. E hoje um dia de grande expectativa pro anúncio de Fernando Hadad, que vai dizer quem será o vice com ele na chapa para o governo do estado de São Paulo, para concorrer ao governo do estado de São Paulo, né? Que que a gente pode esperar, hein, Dara? A gente já tem falado disso à semanas. Os

nomes estão ali postos à mesa. Márcio França, Simone Tebet, como é que tá essa articulação? É meio-dia, né, que tá marcado esse >> meio-dia ele vai anunciar oficialmente, vai anunciar o Márcio França como vice. A gente já apurou no Globo, e a Simone Tebet será uma das candidatas ao Senado e a Marina Silva, a outra candidata ao Senado, né? Lembrando que a Marina Silva tá no PSB, a a Marina Silva, perdão, a Marina Silva tá na rede e a Simone Tevet no PSB. Márcio França no PSB também. E

com isso finalmente se se espacifica aí o embrógilo que tava rolando a meses, que era essa briga aí, porque o Márcio França ele queria ser candidato ao Senado. A Simone Tebet já era um nome mais consolidado como como candidato ao Senado e aí não poderia ter dois, pelo menos o PT não desejava que tivesse dois candidatos da mesma legenda, porque também precisava abrigar a Federação Rede PSOL. Então essa esse foi o arranjo que foi decidido ontem. Ontem eles se reuniram lá em Brasília, Fernando Hadad, com o presidente Lula junto com a Simone, a Marina e o Márcio, e chegou-se a esse acordo. E agora, enfim, a pré-campanha da esquerda pode, enfim, começar aí mais eh mais intensamente, porque o Fernando Adadeado já vem fazendo agendas de pré-campanha, mas os pré-candidatos ao Senado não, porque ele ainda não tinha essa definição, né? Então eles não estavam

botando o pé na rua ainda e em comparação com a direita que já fez aí vários eventos, com tom eleitoral, enfim. Então, a partir de agora que deve começar essa estratégia aí dos dos pré-candidatos ao Senado, eh, a Simone, ela tem visto, tem sido vista como um ativo pro Hadad para conseguir ampliar o diálogo dele com o empresariado, com agro e também com o interior do estado. Como desafio ela tem, porém, o fato de que ela não é de São Paulo, né? ela mudou o domicílio para cá para poder concorrer por aqui. Eh, isso já tem sido feito nas propagandas do do PSB na televisão. Ela já tem falado que ela

agora quer botar a experiência dela a favor de São Paulo. Enfim, ela tem falado publicamente das relações dela, que as filhas dela moram aqui, enfim. Então, esse vai ser o desafio, ela mostrar um pouco que ela é de São Paulo, mas ela tem visto, tem sido vista como esse ativo aqui paraad para conseguir ampliar alianças. A Marina Silva, por outro lado, tem sido vista como ativo, porque ela é um nome conhecido nacionalmente, internacionalmente, inclusive. E a pré-campanha dela, segundo eu conversei com pessoas do partido, deve ser mais focada no nacional mesmo, assim, ela deve focar nessa coisa de que ela é importante, um homem importante para estar no Senado para o Brasil, assim, e não só a pauta ambiental, eles já mapearam três, três três grupos que eles podem que poderiam aí ter mais afinidade com a Marina, >> são os evangélicos, as mulheres de mais de 45 anos e os jovens. Então é um, não,

eles vão focar só nesses grupos, mas é, são grupos que eles veem que ela tem um pouco mais de força. O Márcio França como vice resolve esse problema aí, né, de não ter briga com o PSB, até porque o PSB tem uma aliança nacional, é o vice, né, o Alkim é o vice do Lula, então não poderia ter esse racha com o PSB aqui em São Paulo de jeito nenhum. E também ele é visto como ativo, porque ele bate mais, né? >> Ele vai nas redes, ele fala assim, o Hadad ele costuma ser mais contido, então ele pode fazer esse papel de bater mais no Tacísio. Aí vamos ver. E com

isso vai rumando para aquela para aquele desenho, né, Indara, que a gente vem comentando por aqui, de ser de fato uma disputa direta entre Hadad e Tarcísio, sem qualquer possibilidade ainda que tivessem outros candidatos nanicos. Agora esses candidatos vão ficando mesmo escanteados e vai ser ao que tudo indica, essa briga direta entre os dois, porque vários deles desistiram nos últimos dias. Márcio França até ensaiou dizer, não, deixa eu ser candidato também para tentar ajudar na estratégia do PT, mas agora não. Com essa confirmação que a gente tá esperando paraas próximas horas, ele vai como vice e aí fecha essa disputa Tarcísio já desde o primeiro turno. Vai ser esse o confronto mesmo, né? Exatamente. A gente

provavelmente vai ver uma disputa aí com o menor número de candidatos que a gente tem na história recente em São Paulo. Pela primeira vez na história sem um candidato do PSDB, assim, a gente nunca teve visto desde que o PSDB foi criado, sempre disputou as eleições. Passou 30 anos governo no estado. Agora o Paulo Serra, que era o possível pré-candidato, falou que não vai mais concorrer. Quem Katagui também falou que não vai mais concorrer. Juntos eles somavam 10% das

intenções de votos, né, segundo a última pesquisa Quest. Então aí já são 10 votos a mais que vão se dissipar para ou Tarcísio ou Hadad. mais possivelmente Tarciso pela questão da direita, enfim, enfim, eles ainda não declararam apoio. A expectativa é que o Paulo Serra declare apoio pro Tarciso. Enfim, isso tá sendo discutido ainda, mas existe essa possibilidade. O Kin

ainda falou que provavelmente vai adotar neutralidade, mas enfim, agora fica essa disputa muito mais concentrada e aí com isso aumenta, né, aquela chance de da eleição ser resolvida no primeiro turno. >> Muito bem, obrigada, viu? Dara Freitas, repórter do Jornal Globo, com a gente, sempre de olho nos bastidores. A gente volta a conversar nas próximas semanas, nos próximos dias, a respeito das definições também das chapas para concorrer ao governo do estado de São Paulo. Até a próxima.

>> Até a próxima. >> Valeu. Até. >> 11:22. Nós vamos diretamente para o Ministério, Ministério Público de São Paulo, onde ocorre a coletiva de imprensa. Quem fala

agora é o procurador geral. Não, agora já passou pro Nico. Osvaldo Nico, secretário de segurança pública do estado, a respeito dessa operação envolvendo suposta eh suposto envolvimento de políticos com o PCC em empresas de ônibus. Vamos ouvir um trecho da fala do secretário de segurança pública, Osvaldo Nico. Ministério Público desde 2023 para cá.

Isso é uma alegria. Eu gosto assim de participar e e sou apaixonado por operação policial, né? E como essa que estamos no caminho certo, onde um dos alvos aprendemos quase fuzil, droga, tal. Você vê a ligação que eles têm das companhias de ônibus com o crime organizado do daquia. Então só essa operação mais quatro pessoas, mais quatro fusil, mais duas pessoas inflagantes. Então para dizer que o

Ministério Público e a polícia estar no caminho certo. Obrigado. >> Obrigado, Dr. Nico. Eu vou passar a palavra agora para o Dr. Danilo, que é o

dos coordenadores da operação. Questão, né? >> Eh, bom dia a todos. Bom dia a todos. Eh, a operação de hoje na esteira da operação Fim da Linha deflagrada em 2024, eh, investiga a a lavagem de dinheiro praticada por Organização Criminosa Primeiro Comando da Capital, através de empresas concessionárias do serviço público de transporte em São Paulo. Essa

investigação, ela ela é fruto de um trabalho da Polícia Civil por anos, eh necessário todo esse tempo para depurar as provas, para produzir provas técnicas, eh promover quebras de sigilo, análise de através do laboratório de lavagem de dinheiro, análises técnicas, apreensão de material telemático, conversas, eh documentos, prova documental bastante farta, até que se chegou à conclusão de que da mesma mesma forma que aconteceu naquelas empresas que eh na operação final se comprovou a a utilização delas para lavagem de dinheiro proveniente do crime organizado. Da mesma forma, utilizando a mesma metodologia, se comprovou também em relação a essa terceira empresa agora abordada nesse nessa operação. Foram dando apenas alguns dados, foram 103 locais de busca apreensão, cinco mandados de prisão, ordens de bloqueio na casa de 190 milhões deais, 197 para ser exato. Eh, houve bloqueio de veículos, embarcações e sequestro de imóveis, considerando que são provenientes, são produtos de lavagem de dinheiro investigada em as gerais. Acho que são esses os detalhes da operação.

>> Obrigado, Dr. Artur Dia, por favor. Delegado geral. >> Agora o delegado geral de São Paulo, Arturan, vai falar. Pres. Eh, uma

alegria enorme poder estar aqui novamente junto com o Ministério Público, eh, deflagrando mais uma operação e e a gente vê a seriedade dessas operações e a complexidade também. Tivemos operações há poucas semanas que tiveram início de 2019. Essa teve início 2020, ou seja, o trabalho não para, é incansável. E aí a são as forças do bem eh combatendo o crime organizado que está enraizado na economia formal. Então hoje foi uma resposta importante, como o Dr. Nico

falou, para corroborar, né, esse envolvimento do crime organizado. Ainda em um dos alvos encontramos quatro fuzis de assalto, drogas sendo embaladas, enfim, a gente vê eh que que tá todo mundo do crime organizado estão unidos aí para poder fazer a lavagem de dinheiro, com continuar cometendo os crimes, pulverizar esse dinheiro. Então aqui meus parabéns a todos os policiais civis envolvidos, a todos os membros do Ministério Público. Foi uma sinergia muito grande durante toda essa investigação e hoje a gente conseguiu ter um sucesso enorme na operação. Obrigado a todos.

>> Obrigado, Dr. Artur. Dr. Linongaquia. Agora quem fala promotor Lingongaquia do Ministério Público. Eh, só para

complementar o que que já foi falado, da importância dessa integração entre a Polícia Civil e o Ministério Público, Dr. Mico, que tem, eh, trazido resultados muito frutíferos, né? A operação eh de hoje, na verdade, ela começou também eh com integração dos delegados do DEi com os colegas aqui do Gaeco, do qual eu tive oportunidade de participar no início, né, que nós avocamos os inquéritos policiais para aqui. Eh, fizemos a operação Fid Linha. H, não foi possível fazer a operação da empresa Transunião junto com a operação Fidia, porque a as provas ainda não estavam maduras, haviam diligências para para serem cumpridas. Mas hoje,

finalmente, chegou o grande dia. Eh, eh, dizer que nós vimos, estamos vendo com muita preocupação a infiltração do crime organizado, sobretudo do PCC, eh, na economia formal, aqui no setor de transportes metropolitanos urbanos. Só no primeiro semestre, essa empresa recebeu mais de 180 milhões de subvenção do poder público municipal. é uma empresa cuja direção foi capturada eh pelo crime organizado, pelo PCC e também, né, com um braço dentro do poder legislativo municipal. Infelizmente de um vereador preso hoje, né? Claro que

isso não, nós não estamos atacando o poder legislativo, mas dizendo que o crime organizado está se infiltrando em todos os poderes, né? O vereador tinha uma função, inclusive, né, eh, de ser o o presidente lá da da comissão de transportes, né, já eh por por mais de um mandato. Então, isso demonstra que o crime organizado realmente se sofisticou na lavagem de dinheiro e a Polícia Civil, Ministério Público de vão permanecer emanados nesse combate. >> Obrigado, Dr. Dr. Lincoln, e passo a

palavra ao Dr. Saeg, diretor do Bik. e com os nossos cumprimentos pelo trabalho feito. >> Agora Ronaldo Saeg, Ronaldo Saegg, diretor do Departamento estadual de investigações da polícia civilção de uma expectativa mais do que isso, uma perspectiva, porque o crime organizado não conhece fronteira, hierarquia, subdivisões. A a polícia, o Ministério Público, os órgãos de segurança pública também não o devem conhecer.

Então, dessa forma, eh, a gente tem que ultrapassar o discurso que nós fizemos hoje de 11 em 10 especialistas que forem consultados qual que é a forma para combater o crime organizado, é a integração à união de forças. E hoje a gente ultrapassou o discurso para concretizar isso de uma forma bastante eficiente, bastante eficaz e os resultados são aí já foram apresentados. Então isso nos deixa bastante satisfeitos, inclusive cria uma perspectiva de novas ações integradas, novas forças tarefa pra gente forças tarefas pra gente poder enfrentar o crime organizado de uma maneira eficaz e concreta. Vamos abrir as perguntas então pela >> Nós estamos acompanhando a coletiva de imprensa de integrantes da cúpula de segurança do estado de São Paulo a respeito dessa operação de hoje que contra que é contra um esquema de lavagem de dinheiro do PCC no transporte público, nas empresas de transporte que prestam serviço para a Prefeitura de São Paulo. E entre os envolvidos, os investigados, está um vereador, vereador do PT, Senival Moura. A gente vai

acompanhar agora as perguntas dos jornalistas que estão acompanhando essa coletiva de imprensa com as autoridades. Temos o procurador geral do Estado, secretário de segurança pública, também promotor do MP, o Lincongia, que enfim atua no combate ao PCC há mais de 20 anos, delegado geral de São Paulo, também diretor do DEIK, todas essas autoridades presentes nessa coletiva para trazer esclarecimentos sobre a operação Última Parada deflagrada na manhã desta quinta-feira. Vamos acompanhar, portanto, as perguntas dos jornalistas.

passar aí, mas em relação a essa questão do prefeito, Dr. Nico falou com o prefeito, eu também falei logo bem cedinho, uma vez que uma das ações desta operação de hoje que faz parte da medida eh cautelar providenciada pela equipe do GF é a >> bom, a nossa equipe de reportagem, Lucas Taveira, acompanha essa coletiva de imprensa nesse momento e ele volta na programação da CBN com os próximos detalhes. É só para amarrar então, Marcelo, os principais destaques do que as autoridades acabaram de trazer nesse início de coletiva de imprensa sobre a operação contra a empresa Transunião, acusada, empresa de transporte por ônibus acusada de lavar dinheiro pro PC. 103 locais foram alvos de busca e apreensão. Foram cinco pessoas presas, incluindo o vereador que a Marcela acabou de mencionar, ou cinco mandados de prisão que haviam sido expedidos para serem cumpridos hoje. Quase R milhões de

reais foram valores bloqueados. Entre esses valores, há bloqueio de veículos, embarcações e sequestro de imóveis. As autoridades entendem que esses itens foram produtos de lavagem de dinheiro. Inclusive, um dos alvos dessa operação tinha quatro fuzis de assalto e drogas sendo embaladas no momento dessa operação que envolve a investigação de lavagem de dinheiro do PCC com empresas de ônibus e também com o uso do legislativo a partir deste eh vereador que serviria aos interesses do PCC nesse esquema investigado. Nossa reportagem vai continuar acompanhando e a gente traz mais informações no CBN São Paulo.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN.

>> [música] >> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O Banco Central elevou a estimativa de crescimento do PIB do país desse ano de 1,6 para 2%. é o que mostra o relatório de política monetária divulgado hoje. A autoridade monetária atribuiu a alta, principalmente, a surpresa positiva no resultado da atividade econômica no primeiro trimestre e a melhora das perspectivas paraa agropecuária e a indústria extrativa. O Banco Central também mencionou medidas de estímulo do governo.

A Polícia Rodoviária Federal apreendeu 2 toneladas de maconha em Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. A droga estava em uma carga de cosméticos transportada por uma carreta. A abordagem aconteceu na BR262 e o motorista foi preso em flagrante. Ele disse que receberia R$ 10.000 para levar o entorpecente de Uberaba no Triângulo Mineiro para Cariacica no Espírito Santo.

A imprensa internacional repercutiu a vitória do Brasil sobre a Escócia por 3 a 0 na Copa do Mundo. O resultado garantiu a classificação da seleção brasileira em primeiro lugar do grupo C. Na Espanha, o jornal Marca destacou a atuação de Vini Júnior, que foi chamado de extraterrestre. Já o AS afirmou que o Real Madrid não pode deixar o brasileiro sair. Na Argentina, o diário Olé disse que o Brasil venceu com autoridade. Em

Portugal, o jornal Record informou que o time de Carlo Ancelote bateu a Escócia na volta de Neymar. Na França, o LEIP afirmou que o Brasil era só sorrisos depois da vitória e da classificação. Na Inglaterra, o Daily Mail deu destaque às atuações de Vini Júnior e Mateus Cunha. O próximo jogo do Brasil será às 2 da tarde de segunda-feira. O adversário sairá das partidas que serão disputadas às 8 da noite de hoje pelo grupo F. A

Holanda vai enfrentar a Tunísia e o Japão jogará contra a Suécia. [música] No horário de Brasília, 11:34.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Você [música]

vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. >> Enfrentavam [música] longas filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua comida. Hoje nós temos, eu tenho a minha água individual, tenho o meu esgoto [música] individual e agora eu vou ter uma conta, vai tá no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. >> Em 2 anos [música] conectamos 4,3 milhões de pessoas às redes de esgoto. Isso é a Sabespe fazendo [música] por você. Mestrado e doutorado ESPM alcançam

nota de excelência acadêmica [música] internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas [música] de consumo receberam conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia [música] criativa, estratégia e inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. >> O Smart Sampa agora cabe no seu celular.

Com o aplicativo Smart Sampa Cidadão da Prefeitura de São Paulo, o seu aparelho identifica placas de veículos roubados e clonados e avisa a polícia que aciona a viatura mais próxima para abordagem. Tudo isso em tempo real e de forma anônima. é o maior sistema de segurança da América Latina na palma da sua mão. Baixe o app e junte-se a nós. Smart Sampa Cidadão, todos contra o crime.

Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> 11:36. Lívia Gedes tem informações diretamente da ponte Eusébio Matoso. O que que você nos conta, Lívia? Marcela, a polícia científica retirou do local o corpo do homem identificado como Laércio da Silva, de 64 anos. A perícia

continua sendo realizada no caminhão que era conduzido pela vítima. Ele dirigia esse caminhão quando possivelmente se envolveu numa discussão de trânsito. O crime aconteceu aqui na Marginal Pinheiros, no sentido Interlagos próximo da ponte Matoso. Caminheiro foi espaqueado por uma pessoa que ainda não foi identificada e o caminhoneiro morreu no local. Aqui no local ainda tem um congestionamento e a faixa continua bloqueada. Marcela,

>> obrigada, viu, Lívio? O trânsito continua lento, viu? que segue na marginal do Rio Pinheiros, tanto na expressa quanto na local, no sentido da zona sul, aqui na altura da ponte José Matoso, justamente por causa dessa ocorrência policial, finalmente o corpo foi retirado, a família pode ter agora tomar as providências necessárias pro sepultamento e a perícia vai ser feita para esclarecimento desse crime, né? A Lívia Guedes continua por lá acompanhando novidades. Ela volta aqui na programação. 11:37.

>> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no [música] hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo.

CDN Morar Bem com Márcio Rask.

>> [música] >> Fala, Márcio, bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia, >> Márcio, vamos falar hoje sobre imóveis penhorados no condomínio. E aí tem e um processo aí que tá entrando em leilão desses imóveis penhorados. A dúvida é a seguinte, como fazer para dar certo? Porque tem um imóvel no condomínio desse ouvinte? que já foi várias vezes a

leilão e ninguém arremata. Como resolver, hein, Márcio? >> Então, Muniz, isso isso é uma questão técnica, né? Não é sorte nem azar. O que que acontece? Quando você não paga uma

dívida de condomínio, o seu imóvel vai ser penhorado, ou seja, vai ser avaliado e vai ficar lá como garantia para pagar a dívida. Se você não pagar, o juiz vai marcar um leilão e alguém vai arrematar esse imóvel no leilão e vai ficar com o seu imóvel. O que que acontece? os advogados ou as administradoras de condomínio não escolhem direito qual empresa vai ficar responsável pelo leilão, porque muito embora o juiz que determine a realização do leilão, existem empresas especializadas em fazer isso. E quando o condomínio escolhe mal essas empresas, a empresa não tem uma base de dados grande para divulgar esse leilão, a empresa não faz um texto direitinho, eh, divulgando, eh, que esse imóvel, falando as características do imóvel, aí chega o dia do leilão, não aparece ninguém, aí marca uma vez, duas vezes, 10 vezes, 20 vezes, o imóvel fica lá vazio, parado, sem pagar condomínio e todo mundo esperando que alguém arremate no leilão.

Então o segredo é você conseguir caminhar bem na ação judicial, mas quando chegar para leilão, você contar com a consultoria de uma empresa que te ajude a divulgar esse leilão, porque ele é feito pelo computador, Marcela. Alguém vai lá e dá um clique, dá um lance e compra o apartamento em 30 segundos pelo computador. Não é mais aquele e o cara que fica com martelo na mão e dá uma martelada e fala: "Arrematado, é tudo online". Então, se você tiver uma boa base de investidores, que eles ficam, esses investidores ficam loucos atrás de oportunidades, mas você precisa divulgar, senão eles não vão ficar sabendo. Então o segredo é esse. Então,

no nosso ouvin, caso do nosso ouvinte, que o imóvel já foi algumas vezes para leilão e não tá dando certo, é porque eles não estão divulgando direito. Precisa ter até para isso tem que ter marketing. Aí vai funcionar e eles vão achar um comprador que a gente chama de arrematante. Tem alguém que vai lá. E ó, tem, vocês lembram da da, eu vou contar uma fofoca. Vocês lembram da Fabíola

Sidral, que era nossa apresentadora do CBO. >> Claro. >> Então, a Fabíola, junto com o marido dela, ela ficou um tempão pesquisando isso e ela conseguiu comprar um apartamento lindíssimo, lindíssimo no leilão por um preço magnífico, porque ela fez esse caminho. >> Legal. Então fica a dica também, né? É

um caminho para quem tem dinheiro e também é bom para quem tá com dinheiro na mão, né, Márcio? Facilita nisso também, né? >> É, mas hoje em dia até no leilão você pode parcelar. Eu achava que era tinha dinheiro na mão. Não, você dá não. Hoje em dia no leilão

você dá uma entrada e depois você vai pagando as parcelas até no leilão judicial. Então dá para fazer muito bom negócio para quem fica sabendo, né? Você tem que ficar sabendo, >> tem que ficar esperto, né? Como é que faz? Então assim, uma dica rápida, Márcio, para ficar por dentro desse tipo de de leilão, desse tipo de situação, tem que entrar em contato com alguma corretora, algo específico. Procurar na

internet é o caminho mais fácil. >> É, o caminho mais fácil é procurar na internet. nso agora tomar cuidado com, né, não arrematar imóvel todo arrebentado. Eh, tem que dar uma olhadinha se o imóvel é ocupado ou desocupado, tem que ver as fotos do imóvel porque, né, na no laudo de avaliação tem todos os detalhes. Tem que ver se não é um direito de uso e não a propriedade.

Tem que ver a empresa que tá fazendo o leilão se é uma empresa séria. Enfim, tem que tomar uns cuidados. Mas os meus amigos que já compraram imóveis assim fizeram ótimos negócios. >> Muito bem. >> Muito bem. Boa dica, hein, Márcio?

>> É. E você sabe que tem no site da da JCESP tem os leiloeiros que são cadastrados, então lá você consegue saber qual leiloeiro é oficial mesmo. >> Muito bem. Muito bem, Márcio. Obrigada pela dica de hoje. Até amanhã.

>> Valeu, gente. Até amanhã. >> Valeu. Até. Beijo. Tchau. Tchau.

>> Beijo. [música]

>> Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina [música] o que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. Abra já sua conta. Mercado

Pago, seu negócio [música] tem tudo para ganhar. O Smart Sampa agora cabe no seu celular. Com o aplicativo Smart Sampa Cidadão da Prefeitura de São Paulo. O seu aparelho identifica placas de [música] veículos roubados e clonados e avisa a polícia que aciona a viatura mais próxima para abordagem. Tudo isso em tempo real e de forma anônima. É o maior sistema de

segurança da América Latina na palma da sua mão. Baixe o app e junte-se a nós. Smart Sampa Cidadão, todos contra o crime. Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

>> Casemir apareceu, não pegou [música] [grito] na ginga do Ronaldo, na arte do Pelé. Como fez João [música] Mário com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o [música] ex para cima seleção. >> Uhu! Rodrigo Bitar lavada. 3 a 0. Fala

sério, cara. Bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês, para quem tá ligado com a gente. Como dizer que não tá tudo bem hoje, né?

Depois >> dessa grande vitória do Brasil, 3 a 0 contra a seleção da Escócia. Era um time que tecnicamente seria chato do Brasil enfrentar, mas é verdade também que a Escócia vem fazendo uma Copa do Mundo muito ruim até aqui. Foi bem em alguns trechos do segundo jogo, né, contra a seleção de Marrocos, mas foi mal na estreia quando venceu o Haití só pelo placar de 1 a 0 e ontem também não foi bem com muitos problemas defensivos. Dito isso, por que que esses problemas aconteceram? Porque o Brasil soube pressionar a saída de bola e foi muito feliz quando fez isso. Daí ajudou demais

a construir essa vitória pelo placar de 3 a 0. Foram dois gols do Vinícius Júnior, que agora tem quatro nessa Copa do Mundo, né? já está brigando pela artilharia. Mesmo número de gols, por exemplo, do Mbappé, mesmo número de gols do Hallás do Messi. Verdade que todos eles ainda vão entrar em campo nessa terceira rodada da Copa do Mundo, mas o Vinícius, enfim, está sendo visto como o protagonista da seleção brasileira depois de tanto tempo já vestindo a amarelinha. Ontem tivemos também eh uma

eh um resultado tranquilo por conta do gol do Mateus Cunha, né, que fechou essa vitória por 3 a 0. Mateus com dois três gols agora em dois jogos seguidos, né? Depois que ele assumiu a titularidade. Tá difícil de largar. Então que bom que a seleção brasileira tá vivendo o melhor momento antes desse mata a matata. E ó,

já nota aí, segunda-feira, 2 da tarde, não vão arranjar nenhum compromisso, pelo amor de Deus, porque o Brasil vai entrar em campo, hein? Tá doido, já tá marcado aqui. Tinha até uma >> um memorando ali na mesa do chefe, né, para ter aquela dispensa da galera, né? [risadas] >> Mas acho que não vai colar pra gente não, viu? Bom, a gente corre >> porque saindo meio-dia a gente consegue correr a tempo, né?

>> A depender do trânsito, né? Porque ontem teve recorde de trânsito aqui em São Paulo. Vamos ver como é que vai ser na >> O jeito vai ter que ser fechar o barzinho aqui da esquina, viu, Muniz? pra gente assistir o jogo. Uma boa [risadas] opção, dispensa a gente não a gente não consegue ajudar, mas que a nossa transmissão vai ajudar vocês a ficar um pouquinho mais tranquilos na segunda. Vai ajudar, não, mas você fique

tranquilo que estaremos ligados estando presos no trânsito no carro ou não, sempre acompanhando a nossa equipe do futebol Globo CBN, hein >> Bitar, Neymar desencantou, voltou a entrar em campo pela seleção depois de sei lá quantos dias, muitos dias que ele tava fora, se recuperando da lesão. E aí, qual foi o saldo dessa primeira participação, ainda pontual, né, do Neymar pela seleção? >> Então, Muniz, o Neymar entrou no segundo tempo, né? Ele não entrava em partidas pela seleção brasileira há quase 3 anos, né? Mais de 2 anos e meio até a, desde aquele dia 17 de outubro de 2023, quando teve aquela grave lesão no joelho, né?

Lesão de LCA, ficou esse tempo todo fora. Foram mais de 30 dias afastados também, desde a lesão na panturrilha no duelo entre Santos e Coritiba na Neoquimic Arena. muito treino, muita fisioterapia para que ele pudesse voltar a jogar. Difícil da gente projetar o que esperar do Neymar ainda nessa Copa do Mundo. Por quê? Porque foram poucos

minutos ontem com um jogo já decidido, um jogo que ele não precisou eh eh estar ativamente, né, dentro do duelo para ajudar o Brasil a vencer o confronto. Mas é claro, foram minutos importantes para ele ganhar confiança. Cobrou escanteio, bateu falta, finalizou no gol. Acho que são coisas que o Neymar vai acabar retomando aos poucos. Nesse momento, dá para visualizar o Neymar como titular? Eu acho que não. Por que

não? Porque ele deve entrar no lugar ou ele briga pela posição que seria do Mateus Cunha, que entrou muito bem. Tanto que ontem o Neymar entra no lugar do Mateus Cunha. E o Mateus Cunha hoje eu diria que é quase que uma uma peça intocável desse time do Brasil para que a equipe funcione desse jeito. Ah, mas o o Neymar não é muito melhor, não é um cara muito mais técnico do que o Mateus Cunha. Sim, em toda a carreira ele

mostrou isso, mas o Mateus Cunha tem uma coisa que o Neymar hoje não consegue entregar, que é a questão da pressão defensiva com relação ao adversário, né? Pressão do ataque do Brasil na saída de bola adversária. Então isso não é mais uma característica física do Neymar, até porque dizem aí, né, que os grandes craques, assim como funciona com o Messi na Argentina, como funciona com o Cristiano Ronaldo em Portugal, eles têm que ficar livres pra questão ofensiva, né? não precisar se preocupar na defesa, mas hoje em dia o futebol com um a menos para defender acaba complicando demais. Então assim, acho que o Neymar vai ter mais minutos em campo nos próximos jogos. Acho que vai depender também dos

contextos, né, dos dos duelos que o Brasil vai enfrentar. Eu tô colocando no plural porque sim, eu acredito que o Brasil vai passar por essa fase de 116 avos de final. Já já a gente fala que nós vamos conhecer esse adversário hoje, já passo as possibilidades, mas ainda assim e acho que vai ser um jogador de contextos dentro dessa Copa do Mundo. Não dá pra gente esperar o Neymar já na próxima partida jogando 45 minutos ou daqui a dois, três jogos jogando 90 minutos liderando esse time. Eu acho que é é um processo de amadurecimento que ele nunca viveu na seleção brasileira. O

Neymar estava acostumado a não tenho dúvidas de que eu vou ser chamado, sou eu e mais 22. Agora, no caso dessa Copa, são 26, né? Seria ele e mais 25. Não é o caso. Neymar foi o 25º ou 26º a ser o escolhido. Independentemente disso, o

Neymar tem um nome muito grande. Tanto que o grito da da seleção que estava presente no estádio ontem e de bares e afins aqui na capital paulista em todo o Brasil era de como se fosse mais um gol do Brasil, como se tivesse sido o quarto gol do Brasil. E não, era só era só o Neymar sendo chamado para entrar em campo e ganhar os minutos. Então, é, é um jogador que realmente tem esse apelo popular, que teve uma carreira incrível, mas que agora já não vive o auge dele. Ainda assim é um dos jogadores que pode tirar um pouco a responsabilidade, né, desses jovens tão cobrados para assumir responsabilidades na seleção. Talvez até

por isso Vinícius Júnior esteja um pouco mais leve. Claro que tem a questão do Ancelote que o treinou por muito tempo no Real Madrid, isso naturalmente já tem uma química entre os dois e já o deixa um pouco mais tranquilo, mas ainda assim pode ser que o Neymar esteja ajudando nos bastidores para que essa garotada ou outros nem tão jovens, né, com 26, 28 anos de idade, mas que eles não estejam sentindo aquele peso, a necessidade de carregar uma camisa tão pesada, maior campeã da história das copas. Agora, Bitar, vou te contar, eu tava assistindo o jogo ontem com uma molecadinha, é o que você falou, Neymar entrou, parecia que tinha sido o gol mais bonito do mundo, assim, eh, impressionante como ainda tem uma força muito forte o nome de Neymar entre os jovens, né, crianças e adolescentes e em alguns mais velhos também que ainda se lembram do tempo glorioso de Neymar no Santos, né? >> Sim. E e é muito curioso essa essa garotada que você tá falando, né, Marcelo? tipo assim, de 6, 8, 10 anos de

idade mesmo. >> Porque assim, essa faixa de idade talvez nem lembre que o Neymar vestiu a camisa da seleção brasileira pela última vez, porque tem 3 anos. Então, talvez não tenha uma recordação tão clara, mas ao mesmo tempo é uma geração que tá muito nas redes sociais e que consegue ver aí os os melhores momentos, né, os highlights, os dribles que ele deu, vídeos editados, de que foi um gênio, de um cara muito habilidoso e tudo mais. Então, eh eh eu acho que isso tá mais presente na cabeça dessa criançada do que realmente aquele jogador que não tá entregando tanto no Santos, que vende muitas lesões e tudo mais. Então é mais uma esperança de um craque que ele volte a brilhar do que realmente uma realidade do que ele mostrou. Mas isso faz parte,

isso é ótimo e acho que isso pode ajudar também o Neymar a retomar a confiança dele. >> E hoje a gente vai conhecer o adversário da próxima fase, né, pra gente encerrar rapidamente. Bitar, >> exato. O adversário da segunda fase, na segunda-feira às 2 da tarde vai sair do grupo F. Então, ou teremos Japão ou Suécia ou Holanda. Cenários. paraa

Holanda ficar na segunda colocação, ela não pode vencer a equipe da Tunísia ou então vencer a Tunísia, só que com uma distância menor do que o Japão acabe vencendo a Suécia. Então, seria só esse e jeito aí para pegar a Holanda na próxima fase. Caso contrário, é esperado uma goleada da Holanda hoje. Se Japão e Suécia fizerem um duelo equilibrado e o Japão vencer, o Japão vai ser o adversário do Brasil. Agora, se Holanda vencer e Suécia vencer, ou independentemente do resultado da Holanda, mas se a Suécia vencer o Japão, ela não consegue passar a Holanda por conta do primeiro critério de desempate, que é o confronto direto. Então aí

teríamos um Brasil e Suécia na próxima fase. De qualquer forma, vem um adversário chato, pode ser um adversário bem complexo. O Japão venceu o Brasil de virada no ano passado por 3 a 2. A Holanda é uma seleção que vem na maior sequência aí sem perder na história das Copas do Mundo. Mesmo sem ter vencido um título até aqui, não perde bastante tempo em copas. Sempre que foi eliminada

foi no com empates nos pênaltis. Enfim, mas realmente o adversário vai ser difícil e amanhã a gente traz essa atualização, quem o Brasil vai enfrentar na segunda-feira às 2 da tarde em Houston, nos Estados Unidos. >> Valeu Vitar, até amanhã. >> Bom dia para vocês. Até amanhã. Valeu,

bom dia. >> Quinta-feira de rodada [música] tripla na Copa do Mundo. O Equador entra em campo na luta por uma vaga no mata a mata. >> Equador, Alemanha, >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses e Rafael Prates. Na sequência, duelo que pode definir o próximo adversário do Brasil. Japão,

Suécia, >> às 8 da noite com Hugo Lago e Gabriel Diaque. E o futebol invade a madrugada com os donos [música] da casa. >> Turquia, Estados Unidos, >> às 11 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que

aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

11 hor5, uma atualização importante, Marginal Pinheiros no sentido de Interlagos, que tava com uma faixa bloqueada, duas faixas bloqueadas ali, um pouco depois da ponte Euseb Matoso, por causa daquela ocorrência em que um homem foi morto depois de uma briga de trânsito. A marginal começa a ser liberada nesse momento. A gente tá até com algumas imagens mostrando os agentes da CET liberando o trânsito aqui logo atrás da gente na Marginal Pinheiros. Ainda tem muito engarrafamento, trânsito tá complicado, mas já começa a fluir um pouco mais do que estava agora a pouco. Então a tendência é de ir normalizando.

Mas quem ainda puder evitar a marginal Pinheiros no sentido de Interlagos entre o Cebolão e a Ponte Euseb Matoso, sei que é difícil evitar um trecho tão grande, mas se puder evitar ainda vai fazer um melhor caminho. Apesar da liberação dessas faixas agora nos últimos minutos, o trânsito ainda é muito complicado por aqui. Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> Yasmin Caetano, bom dia para você >> aí. Bom dia, Marcela Muniz, tudo bem?

>> Olá, tudo bem? >> Tudo certo. >> Ó, vou começar nossa agenda de hoje com um convite especial pros ouvintes da CBN. Hum. >> Vai ter um show da Emanuele Araújo, que é atriz e música também >> maravilhososa.

>> Vai cantar lá no Sumaré, na zona oeste neste domingo e enviou esse convite [música] especial, >> ó. >> Alô, pessoal, aqui é Manoel Araújo passando para fazer um convite muito especial para vocês. Próximo domingo, às 19 horas, o meu novo show do meu novo >> [música] >> álbum Corra para o Mar, no Bona Casa de Música, às 19 horas. Homenagem à minha terra, [música] Bahia e todos os ritmos afrobaianos que eu amo tanto. Participação do querido Rodrigo [música] Alarcom, uma banda de estrelas. Eu

espero todos vocês pra gente se divertir muito. Domingo, 19 horas, Bona, Casa de [música] Música. >> Ó, e só sobre os valores dos ingressos, as inteiras variam de R$ 140 a R$ 180. Ingressos que estão à venda na Eventim Show da Emanuele Araújo. [música] Adorei.

>> Chique esse convite, hein? Vou confessar para você que eu acompanho muito ela na televisão, nunca vi pessoalmente cantando. Deve ser um espetáculo à parte, né? >> É exatamente uma oportunidade aí neste domingo. O fim de semana tem muito show legal. Eu vou trazer mais dois aqui,

mais dois spoilers de shows. Nós teremos a Fernanda Breu, >> cantora que tá se relembrando os 30 anos do disco da lata, ao lado de integrantes da banda do Show Original, que aconteceu em 95. Ela vai cantar todas as músicas deste álbum. Gosto muito de show de álbuns na íntegra e claro Rio 40º, Ctia Flávia, a noite, todos os clássicos da Fernanda Abreu também. Vai ser lá no Cineijoia hoje. Ingressos a partir de R$

90. Cine Joia que fica na Liberdade e os ingressos estão a venda na plataforma Shotgun. E outro grande artista que vai se apresentar aqui em São Paulo nessa semana é o Tim Bernardes, que está em carreira solo agora. Ele vai tocar no espaço Unimed amanhã às 10 horas da noite. Tem ingressos a partir de R$ 240 em ticket de R 360. Mas nesse caso

também tem que correr porque esses ingressos vendem rápido. >> É verdade. >> Tem mais. >> Temos teatro. Teatro musical Vindo de Longe. Musical que estreia amanhã aqui

em São Paulo. É uma adaptação do sucesso da Broadway Comfront Away. Inspirado em fatos reais que retrata a mobilização de uma pequena cidade dos Estados Unidos que acolheu quase 7.000 passageiros de dezenas de voos desviados depois dos atentados do 11 de setembro de 2001. Peça que estará em Cartaz, no Teatro Rute Escobar, na rua dos Ingleses, ali na região da Bela Vista, ingressos que variam de R$ 80 a R50.

E temos também e lá no Teatro Bacarelli em Eliópolis o espetáculo histórico Eliz e Eu. É uma apresentação que une a Orquestra Juvenil Eliópolis e o nosso comentarista, produtor musical, João Marcelo Bôcoli, o filho da Eliz, para homenagear a vida e a obra da mãe. E um grande destaque desse concerto é a tecnologia, porque áudios originais restaurados vão permitir que a voz da Elice ecoe pelo teatro, acompanhada ao vivo pelos músicos e alguns arranjos inéditos. E durante a apresentação, o João Marcelo vai contar também histórias inéditas de bastidores. Então, imperdível, ingressos custam entre 10 e R$ 20 e podem ser comprados no próprio site do Instituto Bacarelli.

Apresentação às 5 horas da tarde deste domingo. E para fechar, festa junina, rapidinho. A gente tem duas festas sempre tem tempo pra festa juno, né? Porque duas hoje. Vamos lá. Ah, bom.

Gosto assim. >> Duas bem tradicionais aí para curtir com a família. Primeira lá na zona leste, paróquia São Pedro Apóstolo, na Avenida Alberto Ramos, número 614, vai fazer essa festa típica no fim de semana que mestre com brincadeiras para crianças, bazar, bingo, show de música ao vivo e pets também são bem-vindos. acontece sábado e domingo a partir das 19 horas. Ingresso apenas R$ 4. E no Tatuapé, a

paróquia Nossa Senhora da Conceição, que fica na Praça Silvio Romero, vai promover uma festa nesse fim de semana com 20 barracas vendendo pastéis, pizzas e fogats fogaças, fogats enfim. E a entrada é gratuita. Amém. Então, paróquia São Pedro Apóstolo lá na Vila Alpina e também a paróquia Nossa Senhora da Conceição, na Praça Silvo, Silvo Romero. Que delícia. Adorei as dicas.

Muito obrigada, Yasmin Caetano, nossa musa curadora da agenda cultural. >> Vamos ficando por aqui. Hoje, antes da gente encerrar, só lembrando, pessoal que tá seguindo pela marginal, aquela interdição. As faixas foram liberadas. Tem uma faixa que continua bloqueada, mas as demais foram liberadas. Fluxo de

veículos ainda melhorando, mas ainda intenso. A a lentidão continua por aqui no naquele and para gostosinho que a gente realmente não gosta, né? Mas tá sendo liberado aos poucos. Para você que tá seguindo pela Marginal, fique de olho, fique atento. CBN São Paulo vai ficando por aqui nesse climinha de festa junina, frio, quentão, vinho quente. Que

delícia. a produção da Yasmin Caetano com auxílio da Beatriz La Corte, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Priscila Gubiote. Um beijo grande para você, Muniz. Até amanhã. >> Um beijo, Marcelo. Um beijo pros

ouvintes e até segunda. Eu vou dar uma descansadinha amanhã. Segunda-feira eu prometo que estou aqui às 10 da manhã. Tá bom com você? >> Que danada. É bom você tá me ouvindo

amanhã às 10 da manhã. Estarei junto da minha parceira Nadia Calada. >> É [música] isso. Até mais. Beijo,

CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música]

[música] Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O presidente Lula nomeou