---
video_title: "Homenagem a Renato Machado"
video_id: fESaTifEHmc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fESaTifEHmc
video_date: 2026-07-16T17:52:29+00:00
video_description: |
  Suzana Barelli fala sobre o jornalista, que foi colunista do 'Momento do Brinde', e morreu nesta quinta (16).
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Momento do brinde. A coluna de vinhos da CBN com Renato Machado. >> Olá, dois vinhos espanhóis de bom preço vão merecer algumas considerações sobre a Espanha Moderna. A Espanha moderna está realmente arrebatando grande parte do mercado de vinhos na Europa, sobretudo de vinhos tintos, e também está entrando com força na área dos vinhos brancos. Os vinhos tintos da Rioorra, que antigamente eram feitos de maneira tradicional, estão se modernizando. Há dois meses, a revista

especializada The Counter dedicou quase a, não só à reportagem de capa, como uma boa parte da revista, a Nova Rioorra. Eu queria inclusive sugerir um vinho da Rio que é eh os são os vinhos tintos de Martines Burranda do ano 2000 que estão um excelente custo benefício, estão custando no importador aí qualquer coisa como 20 e poucos dólares uma coisa assim e podem ser obtidos na mesa do restaurante, dependendo do restaurante por preços muito convidativos. Os vinhos tintos de Martinez Burranda. E eu também queria indicar um branco que eu ainda não indiquei. Já indiquei o produtor desse vinho que é o famoso ruliante vite da região de Navarra.

Navarra se tornou uma região nobre na Espanha e o melhor nome, o primeiro nome é Ruliante Vitter. Da outra vez eu sugeri o Granfeldo Tinto. Desta vez eu vou sugerir o Chardoné porque o preço é irresistível. é bem abaixo de R$ 30, me parece. Eh, 12 ou 1 na ponta do importador e Navarra é uma grande região. Amanhã a gente volta a falar de

vinhos >> uma hora. >> Esse comentário do Renato Machado é de 21 de março de 2002 e como ele começava a introduzir entre nós os vinhos de espanhóis. Susana Varelli, a terceira titular da coluna Momento do Brinde. Eh, boa, boa tarde, Suzana. >> Boa tarde, Sedemberberg. Cásia. Nossa,

eu fiquei emocionada com essa abertura porque mudou o, né, a chamada, mas eu era muito ouvinte, eu não perdia o o Renato como ouvinte, né, e ficar ouvindo as colunas dele. Deu uma saudade e é um pouco do que você mostrou, né, ao longo do programa. era um super jornalista e foi uma pessoa muito importante no mundo do vinho, né? Muita gente se iniciou ouvindo os comentários dele e ele tem uma minha grande lembrança dele, assim, é uma pessoa primeiro muito culta. Eh, e se me permite falar assim, até meio chato, mas chato num sentido positivo assim de, ah, o vinho tem que tá na temperatura, a taça tem que ser a taça correta. Ele martelava muito em coisas

que hoje são importantes. Hoje a gente vê muito no no serviço do vinho, né, São Paulo Rio e que é coisa que ele batia batia o pé, não tem que ser, né? Vamos nessa taça, o vinho tem que tá nessa temperatura para você poder desfrutar bem do vinhos que que a gente vai beber. E como eu ouvi ele muito, né, o tempo todo da coluna e para mim até uma honra tá tá no lugar que que ele ocupou. E eu mas eu conheci ele muito pouco pessoalmente, eh, porque ele ficava no Rio, eu ficava em São Paulo, mas eu tive a chance de participar de um evento com ele, que era uma degustação, que infelizmente não existe mais.

Opa. >> Acho que tivemos um corte aqui na conversa com a Susana Barelli. Vamos tentar recuperar porque ela ia falar de uma experiência pessoal, né, que ela teve com o Renato Machado. Uma degustação, >> uma degustação na da qual ela participou junto. Susana, >> vol. Oi, voltei, né? Então você tava

começando a falar de uma degustação que você participou junto com o Renato Machado. >> Isso, isso, isso. Teve tinha um evento que chamava Encontro de Vinhos de Pedra Azul ou algo parecido que acontece nas acontecia na serra de Pedra Azul, que é um lugar no Espírito Santo e que só reunia apaixonados por vinhos e eram e pessoas apaixonadas. O Renato era um deles, ele sempre ia, ele não perdia esse encontro e também iam produtores eh renomados participar dessas degustações. E a minha a minha primeira degustação com com o Renato foi exatamente uma vez o Pierre Lurton, que faz o Chatô de Quem, que é o vinho de sobremesa mais ansotérnea, é um vinho mais badalado que existe. E na degustação estava o Renato

e tava e e eu tava lá. Então assim, eu conheci o Renato provando e quem eu lembro dele fazendo comentários que me surpreenderam assim de bom degustador, de destacar características desse vinho e e tudo mais. Então assim, para mim é uma boa lembrança do do Renato e desse evento que era maravilhoso. >> E um pioneiro, né, Susana, a gente estava ouvindo mais cedo uma outra coluna dele em que ele conversou com o Sardemberg em 2012 falando sobre vinhos orgânicos, que era uma coisa que não era muito falada na época e que hoje tá aí distribuída no mundo todo, né? >> Exatamente. Eu tava ouvindo vocês, eu

vi, lembrei dessa coluna. Ele fez isso, ele conseguia pegar jornal, ele era um jornalista, né? jornalista com furo de de notícia, né, com furo de tendência. Então, eh, essa coluna, por exemplo, ele mostrou, tinha vinho orgânico, ele traz conceitos também de vinho, de biodinâmicos, de vinhos naturais, que naquela época ninguém nem sonhava que ia ter uma um que ia ser, né, o orgânico hoje é forte, eh, gostaria que fosse até mais forte no mundo do vinho, mas tem um caminho grande e quando ele falou era uma coisa pequena que cresceu, então assim, que que cresceu, que virou importante pro pro mundo, pro para quem elabora vinho, né? Então ele ele tinha esse furo de notícia que chegava também pro pro mundo do vinho, que era muito bom, né? E além dessa coisa de ele era

muito culto, né? Então, eh ele tinha acesso a vinhos que nem todo mundo tinha ainda no Brasil e trazia, né, na coluna ele trazia comentários. Esse agora quem entrou antes tá falando de da Espanha, tá falando de Navarra, de regiões que ele não tinha não mostrava só Rio e Ribeira deiro, que são as regiões mais conhecidas da Espanha, mas procurando mostrar outras regiões, né, vinhos de outros estilos. Isso é muito importante quando a gente pensa na diversidade do mundo do vinho. E foi um super pioneiro.

>> Susana Varelli. Obrigado, Susana. Até amanhã. Yeah.