---
video_title: "Vera Magalhães: Tarcísio vencer no 1º turno é muito ruim para Lula, que tem de perder de pouco em SP"
video_id: etQYRvzqLL8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=etQYRvzqLL8
video_date: 2026-06-23T00:15:48+00:00
video_description: |
  As movimentações para a disputa ao governo de São Paulo ganham novos capítulos com a possível candidatura de Márcio França (PSB). Bruna Barboza traz detalhes sobre a tentativa de dirigentes do PT de convencer o ex-governador a desistir da ideia, visando evitar a divisão de votos no campo progressista, especialmente com Fernando Haddad.
  
  Neste vídeo, entenda como as desistências de Kim Kataguiri (Missão) e Paulo Serra (PSDB) impactam o cenário eleitoral e como a campanha de Tarcísio de Freitas (Republicanos) planeja absorver esses votos. Vera Magalhães analisa por que São Paulo é o colégio eleitoral crucial para os planos de reeleição do presidente Lula e os riscos de uma vitória de Tarcísio ainda no primeiro turno. Confira também o panorama em Minas Gerais, outro estado estratégico que preocupa o PT.
  
  Acompanhe a análise completa sobre os bastidores da política com a equipe da Rádio CBN
  
  #eleições2026  #eleiçõesSP #Política #RadioCBN #SãoPaulo #TarcisioDeFreitas #FernandoHaddad #MarcioFrança #Lula
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva a Voz de volta. Bruna Barbosa tem informações em São Paulo. Possibilidade de mais uma candidatura ao governo do estado. Oi, Bruna, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você, pra

Vera e pra Carol. dirigentes aqui do PT pretendem conversar nos próximos dias com o ex-governador Márcio França do PSB para tentar fazê-lo desistir da ideia de lançar uma candidatura própria aqui ao governo de São Paulo. É uma movimentação que aconteceu depois do avanço das especulações de uma eventual entrada dele, a corrida do Palácio dos Bandeirantes, muito por conta de duas desistências que foram formalizadas no fim de semana. O deputado federal Kim Cataguiri do Missão e o ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra, do PSDB, os dois retiraram as candidaturas ao governo paulista. Qu foi no sábado num evento acompanhando o pré-candidato Renan Santos e o Paulo Serra foi ontem por meio de uma nota. Dentro do campo

progressista, a possibilidade dessa candidatura de Márcio França divide opiniões, mas tá muito mais para algo rejeitado ali, especialmente por conta dos votos que Márcio França pode tirar ali, disputar com Fernando Hadad. Então, há setores do PT vendo essa movimentação com resistência, mas há alguns outros partidos aliados avaliando que uma terceira candidatura vai de fato ajudar a distribuir votos no primeiro turno e aumenta as chances de levar disputa pro segundo turno, o que pode ser importante se a gente pensar aqui e avaliar, especialmente no cenário nacional, levando a eleição aqui de São Paulo pro segundo turno, a gente teria Tarcísio e Hadad fazendo palanques ali para Flávio Bolsonaro e Fernando Hadad na eleição e e o presidente Lula na eleição nacional, o que pode ser muito importante nesse cenário de polarização do país. Conversando com alguns integrantes da pré-campanha do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, há uma expectativa de absorver de três a cinco pontos percentuais com essas duas com essas duas resistências do Quim e do Paulo Serra. Alguns aliados do governador acreditam que os eleitores de que em migram totalmente para Tarcísio de Paulo Serra pode até dar uma dividida, mas já contam aí com essa gordurinha eh a mais. E a mesma leitura leva a campanha a concluir que uma eventual candidatura de Márcio França teria um impacto limitado porque concentraria efeitos principalmente sobre o elitorado de Fernando Hadad.

Então, a interpretação da campanha de Tarcísio é de que se Márcio França entrar para disputa, rouba muito mais votos de Hadad do que de Tarcísio, ou seja, manteria essa disputa pro primeiro turno. E conversando com essas pessoas ligadas à campanha, não há clima de vitória, mas já há diversos trackings, né, que são os as pesquisas feitas pelos próprios partidos indicando vitória em primeiro turno do atual governador Tarcísio de Freitas. Débora, >> obrigada Bruna pelas informações. Aí teríamos algumas situações inéditas, né? PSDB sem candidato ao governo de São Paulo, seria a primeira vez, e também os dois partidos na concorrência direta, né? Porque os menores não contariam.

>> É, eu acho que tem que testar em pesquisa essa hipótese aí, né, de se o Márcio França ajuda ou atrapalha o Hadad. Eh, me parece ali intuitivamente que ele não tira um voto do Tarcísio. O PSB não é visto como um partido de centro. Não dá para comparar a atuação do PSB com o que era o PSDB antes pelo fato só do Márcio França ter sido vice governador do Geraldo Alkmin ou pelo fato de o Geraldo Alkmin hoje estar no PSB, não necessariamente eh ele atrairia um voto de centro que já foi tucano lá atrás. Me parece pouco provável que isso acontecesse. Hoje em

dia o PSB e o Márcio França são vistos como satélites ali do luletismo. Então me parece que ele tira mais votos do Fernando Hadad nesse cenário que a Bruna descreveu tão bem, que já é ali de um favoritismo do governador Tarciso de Freitas. E se ele vencer no primeiro turno, isso é muito ruim para uma segunda eh rodada ali, para um segundo turno pro Lula. que precisa perder de pouco em São Paulo para eh garantir uma reeleição minimamente viável, tranquila, etc. Ficar dependendo, por exemplo, do resultado de Minas, porque no Nordeste ele vai ganhar, no Sul ele vai perder, em São Paulo vai perder, mas precisa perder de pouco. E aí Minas é sempre

aquele estado pêndulo em que às vezes a esquerda vence e às vezes a direita vence. Esse é o cenário da eleição hoje. E São Paulo é crucial. eh, para que não seja uma lavada, porque uma lavada significaria perder a eleição. Aqui é um principal eleitorado, é o principal colégio eleitoral do país. Então, não dá

para brincar em São Paulo. O PT tá muito desguarnecido em Minas e isso é uma preocupação. E, eh, deixar São Paulo correndo solto, deixar as coisas sem estarem amarradas pode ser fatal pros planos do Lulo. É, >> a coisa também uma mal parada, né? Porque o Hadad tá sem vice. Em Minas,

hoje a gente teve a informação da Gleide Andrade, que é a secretária nacional de finanças do partido, que o PT deve definir até o fim de junho o nome. E aí os nomes citados não tem nenhum nome assim de grande peso, né? Ela fala da Marília Campos, que é candidata ao Senado, a ex-reitora da UFMG, Sandra Gular, não tem assim um nome de grande peso citado, mencionado até agora para ser o candidato do PT, né? >> Não tem. Rodrigo Pacheco não foi adiante. Alexandre Caliu não prosperou

nenhuma conversa com ele. Que a ideia de lançar o filho do José Alencar, ex-presidente da FIESP, também não saiu do papel. Então, muito muito tensa a situação do do Lula lá em Minas Gerais. M.