---
video_title: "Tarifaço dos EUA contra o Brasil: Governo Lula faz reuniões com indústria antes de entrada em vigor"
video_id: 4UGZ-KfWeYI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4UGZ-KfWeYI
video_date: 2026-07-21T11:29:45+00:00
video_description: |
  O governo federal inicia hoje uma série de reuniões com os setores da indústria mais afetados pelo aumento de 25% nas tarifas de importação impostas pelos Estados Unidos, que entra em vigor nesta quarta-feira. Representantes de calçados, vestuário e plásticos discutem com os Ministérios da Fazenda e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior formas de mitigar os prejuízos e a necessidade de crédito. O vídeo também aborda a possível nova taxa de 12,5% prevista para o fim da semana e a concessão do Green Card a Eduardo Bolsonaro.
  
  Foto: Ricardo Stuckert/PR
  
  #RádioCBN #Tarifaço #Economia #Exportação #BrasilEUA #IndústriaBrasileira #EduardoBolsonaro
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora são 7:11, entra em vigor amanhã aquele tarifaço de 25% imposto pelo governo dos Estados Unidos a produtos brasileiros anunciado semana passada e o governo recebe hoje representantes dos setores mais afetados. O Felipe Igreja está em Brasília e tem as informações. Bom dia para você, Felipe. >> Bom dia, Milton Cácia e todos que nos acompanham. É isso mesmo. O governo

federal começa hoje uma série de reuniões com setores afetados pelo tarifas de 25% às exportações brasileiras. Os primeiros a serem consultados serão as entidades que representam os calçadistas, vestuário e plásticos. Coordenados pelos Ministérios do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e da Fazenda. Os encontros vão dar base para um programa de apoio aos exportadores. A intenção é ouvir os segmentos e mapear perdas de contratos e também necessidade de crédito. Depois

disso, a equipe econômica deverá calcular o tamanho da ajuda e priorizar os setores mais prejudicados pelas tarifas que entram em vigor amanhã. A ideia do governo também é manter um programa de auxílio sem extrapolar os limites fiscais. Entre as possibilidades na mesa estão a ampliação do plano Brasil soberano, o lançamento de novas linhas de financiamento e a abertura de novos mercados para as exportações brasileiras. para o presidente executivo da Associação Brasileira das Indústrias de Calçado, Haroldo Ferreira, a ideia é que essa negociação do governo com os americanos também continue. A FDRA, que é a principal associação do mercado norte-americano, que representa a indústria calçadista norte-americana, bem como seus importadores, os distribuidores, está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite eh de tarifas de calçados. Se conseguir lá, os calçados

brasileiros também terão esse teto. Então, estamos trabalhando com os nossos com gêneres no mercado norte-americano, bem como estamos continuamos dialogando com o governo federal para que eles tenham eh uma negociação para que tirem essa essas tarifas, que não tem o porquê ter essas tarifas sobre a indústria calçadista brasileira, porque nós somos uma indústria complementar a indústria calçadista norte-americana. Conforme a bicicalçados, o tarifaço deve provocar uma queda de 7% nas exportações totais de calçados em 2026. Lembrando que então um tarifaço de 25% passa a vigorar a partir de amanhã. Milton, >> muito obrigado, Felipe Igreja. Lembro

também que além desses 25%, ainda nessa semana, provavelmente até a próxima sexta-feira, governo dos Estados Unidos deve anunciar mais uma nova taxa que se somará essa, uma taxa de 12,5%. Ah, sob acusação de que o Brasil tem comprado bens produzidos por outros países que incentivam o trabalho forçado. Ainda ontem tratamos desse assunto com você aqui no jornal da CB. expectativa do governo brasileiro é que sim, essa taxa virá na próxima sexta-feira. 714.

>> E em meio a todo esse aumento da tensão diplomática entre Brasil e Washington, o deputado cassado e condenado Eduardo Bolsonaro obteve o visto de residência permanente nos Estados Unidos, o Green Card. Esse documento autoriza o brasileiro a morar trabalhar e estudar em território americano por tempo indeterminado, garantindo direitos civis semelhantes aos de um cidadão local. O ex-parlamentar afirmou que solicitou a modalidade voltada a pessoas com habilidades extraordinárias e ressaltou que a concessão lhe traz maior segurança jurídica. No mês passado, Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal a mais de 4 anos de prisão por coação no curso do processo da tentativa de golpe envolvendo o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro.