---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 15/07/2026"
video_id: g-C38GNkcSU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g-C38GNkcSU
video_date: 2026-07-15T21:19:37+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Nas férias de Frederico Goulart, com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
a atividade política ao impor medidas aí de controle eh e transparência sobre esse dinheiro. Agora, a gente tá vendo que a criminalização não era cometida eh por quem tava fiscalizando, era cometida por quem tava usando esse dinheiro para botar no bolso, enfim, para cometer crime contra o orçamento da União. Muito bem, Bernardo Melo Franco conversando com o Sardemberg, com a Cásia Godói, a gente eh coloca um ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, a produção da Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia. >> Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Mateus de Souza com repórter CBN. Na sequência, Pedro Bonenberger

comanda o CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez muitíssimo obrigado pela companhia. Uma ótima quarta meia-noite. Estamos de volta, hein? Até lá.

CPN Madrugada.

[música] Repórter CBN.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O ministro da fazenda, Dariligan, afirmou que o Brasil poderá recorrer à lei da reciprocidade se os Estados Unidos confirmarem tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. A decisão deve ocorrer hoje. Durigan destacou ainda a importância de proteger empresas brasileiras e disse que está aberto a dialogar com setores que podem ser afetados com a medida. A Câmara dos Deputados aprovou um projeto que limita a apresentação de ações ao STJ ao criar critérios para admissão de recursos especiais. A

proposta permite também que o relator de um processo considerado relevante suspenda por até um ano a a tramitação de ações sobre o mesmo assunto em todo o país até que o tribunal tome uma decisão. Esse é o mesmo mecanismo que é aplicado atualmente com recursos extraordinários no STF. O o texto vai à sanção do presidente Lula. Inglaterra e Argentina decidirão às 4 da tarde de hoje quem fica com a última vaga na final da Copa do Mundo. O vencedor enfrenta a Espanha, que derrotou a França ontem por 2 a 0. A

decisão está marcada para domingo em Nova Jersey. Nesta semana será retomado o Campeonato Brasileiro com dois jogos. Na quinta-feira o Vitória vai enfrentar o Vasco e o Botafogo vai jogar contra o Santos. Neymar deve ser desfalque na partida. Ele recebeu férias após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo e está com a reapresentação marcada para sexta-feira.

No horário [música] de Brasília, 5:1,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia, a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música] >> CBN primeiras notícias hoje com Pedro [música] Bonenberger. >> Olá, muito bom dia para você que nos acompanha em todo o Brasil. Obrigado pela sua audiência. É, o despertador já tocou, o Galo tá cantando e você vem com a gente para mais um dia para se manter bem informado, começar bem a sua quarta-feira. Hoje é dia 15 de julho de 2026. Vamos juntos aqui pelo radinho,

mas também com as nossas transmissões, com imagens. É o novo rádio. É isso aí, rádio do século XX, tá ligado, né? Nosso canal do YouTube já com transmissão ao vivo iniciada. Você nos acompanha também por imagens ali no YouTube da CBN. Fomos

724.000 inscritos. 1000 inscritos a mais que ontem já, hein, Ana Paula J. A gente tava com 723.000 ontem. Tenho certeza

que foi um mutirão aqui dos nossos ouvintes do Primeiras Notícias. Já se inscreveu? vem fazer parte da nossa comunidade. Por lá você fica bem informado, tem acesso a vídeos exclusivos, as nossas transmissões e claro, se junta ao nosso chat do YouTube para poder comentar os nossos temas do dia, conversar comigo com a Paula Jalme. Nosso lema por lá é o mesmo de sempre. Sinta-se em casa, mas

lembre-se de que não está. Sinta-se em casa, fica à vontade. Mas calma aí, você não tá não, tá? Também aqui não tem bagunça não, tá? Ana Paula Jalme, ela tem mãos de ferro, tá? Ela tá de olho lá

e pune os ouvintes que são mal educados. >> Que isso? [risadas] >> É na hora da Paula, o gato até o gato, o gato miú ali, né? Ó, >> respeito sempre cai bem, né? >> Bom dia para você, inclusive, Ana.

>> Bom dia para você, Pedro. Bom dia também pros nossos ouvintes que já estão aí no chat também no nosso WhatsApp cedinho, 5 horas da manhã para não perder nada aí começar o dia muito bem informado aqui com a gente. >> Bom, aqui pelo nosso gesto do YouTube, o nosso ouvinte Luiz Diniz, inclusive fala que hoje é o primeiro dia que no dele no chat do YouTube que ele ouvia a nossa voz e hoje de férias, né? Ele pôde assistir a transmissão também e também nos ver. Aí ele disse que me vê aqui pela primeira vez, né, que a minha afeição, né, minha bela imagem aqui não parece com a minha voz. Eh, não sei qual

dos dois você prefere, se você me achava diferente, se a voz é melhor do que a cara, viu Luiz? Obrigado pelo seu carinho, viu? Um abraço para você. Lá no nosso chat, o Cristino Pessoa já chega com a gente lá em Pernambuco. É o Beto Pradelli já tá também de olho com a gente aqui no YouTube lá em Araraquara.

Tem ouvintes de todo lugar, viu? Falou, Paulo. Obrigado pela sua audiência. O César Augusto, Rui Barbosa tá por lá também. O Rui tá lá na climação, 12º.

Ana hoje para sair de casa, minha amiga, hein? Que frio. >> Foi difícil para acordar, para levantar ele da cama. Olha. >> Aí, eu vou te contar uma coisa, hein?

Eh, vou até tecer uma frase aqui que eu vou potentear. O desejo de trabalhar, né, o desejo de exercer funções trabalhistas, ele é inversamente proporcional ao índice térmico externo. Gostou dessa frase? >> Gostei. >> Eu elaborei, né, bem?

>> Caiu bem. Caiu bem. >> Então, quanto mais frio lá fora, menos é vontade de trabalhar, né? Então, qual que é o seu segredo para sair de casa hoje para levantar da cama? Aquele cafezinho quente, aquele banho. Olha, eu

aderia a todas essas estratégias e cá estamos, né? Ana, nosso cardápio tá recheado hoje, hein, amiga? >> Tá muita coisa aqui, Pedro. Tem política, né? A EPEC da aposentadoria especial para agentes de saúde. Tem

também aquele debate sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos em cima dos produtos brasileiros. Avanço também de uma investigação importante, né? Fraudes do INS, do INSS, muita coisa mais. E claro, também a gente vai falar de Copa do Mundo, né? Depois do show de ontem aí.

>> Ah, teve isso aí, né? Teve jogo, né? Eu não gosto de futebol mais, entendeu? Acabou o futebol >> depois da nossa saída, né? >> É, agora a gente vai torcer pro árbitro, né? Tem isso. Você viu isso a história?

Agora o Brasil pode ser que tem que torcer pro árbitro, né? Porque é o caminho, né? >> Tá cotado aí pr para aptar a final da copa o Wilton Pereira Sampaio, né? Árbitro brasileiro. >> Então aqui, ó. Uhu! Amarelo. Vai lá,

Wilton. Aquela coisa, né? >> É o que resta pra gente, né? Tem gente aí que tem seleção na Copa ainda, tá torcendo ali, mas >> a gente ficou juiz >> e como apitou mal inclusive o árbitro de ontem, né, da partida com a Espanha e França, um árbitro é da Concacaf, não fez uma boa arbitragem, infelizmente. Eh, não que atrapalhasse também exatamente o jogo, né? Não foi por isso

que a Espanha venceu, mas claro que um jogo de esporte merecia uma atenção especial também. Muito bem, logo mais vamos falar de futebol da Espanha. né? E o nosso Diogo Bugalho, ele lembra aqui, Ana Paula J, deixa eu até te mandar rapidinho essa imagem que se der tempo a gente coloca já agora no nosso YouTube Global Play, mas é uma imagem, né, que viralizou nos últimos tempos aí que é o Messi dando banho numa banheira pequenininha num garotinho, num bebê. E esse bebê é Lamini e Amalu, craque da Espanha, que chega a final aos 19 anos, com aquela amarra toda, fala bastante, joga muito. Olha, já pensou, hein? Se a

Argentina passa pra final, >> aí seria aquela passagem de bastão, né? >> Tem a foto já aqui, ó, na tela. >> No nosso YouTube Global Play, você vai vendo aí o Lionel Messi dando banho no Lamini Amal quando bebê. e Malk é craque do Barcelona, assumiu nessa posição que o Messi ocupou por tantos e tantos anos. Quem sabe, né, a gente não tem aí uma uma final marcada também por esse reencontro aí inédito, né, numa final dos dois craques. Vamos ver. Hoje tem

jogo da Argentina. Argentina vai enfrentar a Inglaterra. A Inglaterra vem de um momento melhor até, né, do que a Argentina na Copa. Mas jogo é jogo >> e tudo pode acontecer, né? >> E tudo pode acontecer. Então vamos

juntos. Agora são 5, está no arro CBN Primeiras Notícias. >> CBN Primeiras Notícias. O Senado aprovou em dois turnos a PEC da aposentadoria especial para agentes de saúde com impacto de quase R bilhões de reais em 10 anos. A medida articulada pelo presidente do Senado, Davi Alcol Columbre é considerada uma pauta bomba e representa uma severa derrota fiscal pro governo Lula. Até governistas votaram a

favor, como conta a Samantha Klein lá em Brasília. >> Olá, Pedro. Com votos da base, o Senado aprovou a PEC que prevê a aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde e endemias. A aprovação é uma nova derrota para o governo federal, que vinha trabalhando para minimizar os efeitos da proposta. O rombo previdenciário, em 10 anos, poderá chegar a quase R$ 30 bilhões deais, conforme os cálculos do Ministério da Previdência Social. A equipe econômica

tentou derrubar do texto a previsão de paridade e integralidade, que garante aos aposentados o mesmo salário da ativa e reajuste igual, mas a negociação não andou. Com isso, o governo deverá recorrer à justiça. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, confirmou a possibilidade logo depois da votação. A justificativa é que o Congresso criou novos gastos sem medidas de compensação financeira. O relator da matéria, o senador Irajá, minimizou a judicialização e afirmou que a medida é uma correção histórica para a categoria.

Eu encaro essa P14 não como uma agenda econômica, mas na verdade como uma agenda social. Nós estamos falando de um impacto de 2 B e ao ano. Se nós levarmos em conta que o SUS requer investimentos de 250 bilhões por ano, nós estamos falando de 1%. Nós estamos investindo 1% desse orçamento nesses profissionais valorosos e que fazem esse trabalho social na linha de frente do SUS. Diante da eminência da derrota, o governo teve que fazer acordo e liberou a bancada que votou pela aprovação do texto. Somente o

senador Hamilton Mourão da oposição votou contra. Ele respondeu a reportagem que ao invés de causar um rombo na previdência aos regimes próprios dos estados e municípios, o ideal seria aumentar o salário da categoria. A líder do governo, Teresa Leitão, não votou e afirmou que o governo está preocupado com o equilíbrio das contas públicas. Não é a posição do presidente Lula, amigo dos trabalhadores. Não é a posição da senadora Teresa Leitão, egressa dos trabalhadores e amiga dos trabalhadores.

É uma posição de governo, porque ela não se encerra apenas nessas coisas que eu disse, que são muitas, mas que tem injunções que se relacionam com outras. A PEC estabelece aposentadoria especial aos 57 anos para mulheres e aos 60 para homens que atuam como agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias, desde que cumpridos os requisitos previstos na proposta. >> O governo dos Estados Unidos deve aplicar hoje um novo tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. A decisão da Autoridade do Comércio Americano encerra um processo que começou há um ano, abriu uma disputa entre Brasil e Washington e mobilizou os setores da economia brasileira dos Estados Unidos. A sobretaxa é baseada na sessão 301 da Lei de Comércio Americana e ocorre após negociações entre equipes de alto nível dos dois países terminarem sem o acordo. Ontem, auxiliares do

presidente Lula se reuniram remotamente com o chefe do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, mas não houve recu indicação de qual será a decisão. No encontro, o Ministério do Desenvolvimento e a Diplomacia Brasileira reiteraram o caráter considerado injusto das sobretaxas. Os representantes do governo brasileiro também criticaram a tarifa de 12,5% que os norte-americanos ameaçaram impor ao Brasil e mais 59 países por falta de controle sobre trabalho forçado. O tarifaço de 25% é uma resposta às supostas práticas de comércio desleais e discriminatórias adotadas pelo Brasil. Entre as acusações de Washington estão o favoritismo regulatório ao Pix em detrimento de operadoras de cartões dos Estados Unidos, barreiras à importação do etanol americano, disputas sobre propriedade intelectual e falhas no combate ao desmatamento ilegal na Amazônia. Se for confirmada, a sobretaxa

vai atingir madeira e derivados, rochas ornamentais e de construção, maquinário industrial e equipamentos, café solúvel e etanol de milho. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que a pasta vai recomendar ao presidente Lula a adoção de uma lei de da lei de reciprocidade, se o tarifa for confirmado. >> O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. a gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade. Tudo isso

dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? Entrevista CNN, a diretora de relações internacionais da União Nacional do Etanuol de Emílio, Andreia Veríssimo, diz que a atuação do governo brasileiro nas negociações foi correta. Na semana passada, a executiva participou da audiência no escritório de comércio americano em Washington. >> Não há previsão, dentro das regras da da sessão 301 que o governo participe das audiências públicas. As audiências públicas, elas são feitas para as partes interessadas, somente setor privado. A

participação do governo brasileiro se fez da forma correta, né, pelo envio de documentos, tanto na primeira fase quanto na segunda fase. Inclusive os comentários após a primeira audiência pública, o governo brasileiro também enviou seus comentários e as reuniões aí ela elas ocorrem entre governo diretamente. Aí nós setor privado não participamos, né? Mas o governo está participando sim dentro dos fóruns adequados. Estimativas da Confederação Nacional da Indústria apontam que a barreira Fondegária pode impactar mais de 4.000 produtos nacionais, o

equivalente a 15 bilhões de dólares. Para proteger as cadeias produtivas americanas e evitar o descontrole da inflação interna, a Casa Branca deve confirmar uma lista de exceções ao tarifaço. Devem ser poupados a maior parte dos produtos agropecuários do Brasil, como a carne bovina, frutas, sucos e café em grão, aeronaves e partes de aviação da Embraer, minerais críticos, fertilizantes, medicamentos e insumos industriais básicos. O ministro André Mendonça do STF deve encaminhar à Procuradoria Geral da República o relatório da Polícia Federal que indiciou 48 pessoas pelo esquema de descontos ilegais do INSS. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, vai decidir se denunciou ou vai decidir se denuncia ou não os investigados pelos crimes listados pela Polícia Federal. Entre os indiciados

estão os ex-presidentes do INSS, Alessandro Stefanuto e José Carlos Oliveira, além do deputado federal Euclides Petersen, do Republicanos de Minas Gerais. Esse primeiro inquérito investigou a fraude operada pela CONAFER, a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares. A entidade arrecadou mais de R$ 700 milhões de reais, filiando idosos e pensionistas sem autorização, usando assinaturas falsificadas para morder mensalidades diretamente da folha de pagamento. De acordo com a investigação, o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, recebia uma propina mensal de 250.000 para blindar a fraude e aprovar a manutenção dos convênios com a CONAFER.

Entre os indicados, entre os indiciados também estão o ex-procurador geral do INSS, Virgílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho, suspeito de receber mais de R$ 6 milhões deais em propina, e o ex-diretor de benefícios, André Fideles, que recebeu mais de R$ 3 milhões deais. Stefanuto, Virgílio e André Fideles estão presos preventivamente desde o fim do ano passado. Na lista de indiciados também estão o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, que está foragido, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que também está preso. O deputado federal Euclides Petersen é apontado no relatório como o principal fiador político do grupo no Congresso e no INSS. A Polícia Federal acusa o parlamentar de ter recebido R$ 14.hõ700.000

R$ 1.000 em propinas, lavando o dinheiro na pecuária e na ocultação de aeronaves. O senador Carlos Viana do PSD de Minas, que foi presidente da CPMI do INSS, afirmou que o indiciamento confirma o trabalho feito pelo colegiado. >> Infelizmente não teve um relatório aprovado, mas deixou toda uma série de provas e indícios, testemunhas prontas para que a justiça pudesse agir. E hoje nós estamos acompanhando com muita satisfação que pelo menos 48 pessoas estão indiciadas em um dos maiores escândalos em roubar aposentados do nosso país.

>> A Polícia Federal apontou que o dinheiro desviado de aposentados do INSS no esquema da CONAFER foi usado para custear despesas pessoais de luxo dos investigados. Mensagens e quebras de sigilo revelaram que recursos de empresas de fachada dos operadores financeiros pagaram até uma cirurgia plástica da esposa do presidente da confederação, Bruna Bras Souza Santos, que também foi indiciada pela Polícia Federal. 5:18 [música] >> CBN primeiras notícias.

Muito obrigado pelo seu carinho, pela sua audiência. Você que pode deve participar conosco pelo 21997642381. Aguarde sua mensagem por aqui pelo nosso WhatsApp. Logo mais um giro de ouvintes por aqui. Você ouvinte aqui do Rio de Janeiro em 92,5 FM, acompanha também com imagens a gente pelo YouTube Global Play e já vai vendo por ali o nascer do dia ou o encaminhar do dia lá em Copacabana, né? Aqui agora a imagem que nós

acompanhamos ao vivo, mais focada agora naquele cantinho do forte de Copacabana, onde tem aquele local de recepção de barcos, né, dos pescadores e por lá o dia ainda bastante escuro em Ana Paula Jal, mas já dá para ver pelo cantinho da tela que o mar tá menos agitado do que estava nos últimos dias, né? >> Pois é, Pedro, ontem terminou aquele aviso de ressaca que a gente comentou, né? ontem pela manhã, sem chuva por enquanto. A gente vê agora no Zoom maior, né, ali da tela, as pistas secas nesse momento ali em Copacabana. Ontem choveu em vários pontos aqui da cidade, mas a previsão hoje deve ser sem chuva aqui na cidade, vento moderado, temperatura ali mínima de 12º, máxima de 27º, Pedro. E um destaque agora

rapidinho de outra parte da cidade de trânsito para motorista que tá dirigindo agora de manhã, uma faixa da pista central da Avenida Brasil tá ocupada no sentido centro por conta de uma carreta que tá enguiçada. Equipes da Sete Rio já estão lá no local. Trânsito bem intenso já agora de manhã. Prefira as pistas laterais. Pedro, >> muito bem, Ana Paula GeM. A gente vai

vendo as imagens ao vivo de Copacabana por ali e lembra você ouvinte sobre a previsão do tempo pro Rio. A gente conversava com a Hana nesses últimos dias e a Hana Silveira, nossa meteorologista contava que de hoje até sexta-feira, pelo menos, o tempo vai ficar estável aqui na capital. Não deve chover então nos próximos dias, apesar desse freio, nós já registramos na madrugada de hoje.

CBN >> 5:20. >> CBN, primeiras notícias.

Na nossa agenda do dia, a Quest divulga a partir de hoje resultados de uma nova rodada de pesquisa sobre a corrida presidencial de 2026 com cenários de primeiro e segundo turno. Essa será a primeira divulgação do instituto após a repercussão do vídeo em que Michele Bolsonaro critica Flávio Bolsonaro do PL e da operação também da Polícia Federal que teve como alvo senador Jaques Wagner do PT, ex-líder do governo no Senado. Já falamos um pouquinho disso, mas tá na nossa agenda e é um dos principais e destaques de hoje, né, gente? Tá na nossa agenda a decisão dos Estados Unidos sobre o tarifaço. Os Estados Unidos podem confirmar hoje o tarifá contra o Brasil. Vamos ficar de olho nas

próximas horas nos anúncios a serem feitos. A Secretaria de Política Econômica do Ministério da Fazenda da Coletiva de Imprensa hoje às 2 da tarde sobre o boletim macrofiscal com as previsões dos indicadores econômicos. A gente vai ficar de olho nessa história também. Al na nossa agenda de hoje, hein, nós vamos monitorar a decisão do ministro Alexandre de Morais sobre o pedido da OAB para liberar a comunicação pessoal reservada entre Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro depois da suspensão das visitas. Aquela história da carta ainda, né, daquela história do Flávio ter lido aquela carta de Bolsonaro nas redes sociais. Tudo isso ainda vai repercutir

no Supremo e após essa decisão, na verdade, esse pedido da OAB para que a comunicação entre os dois seja reaberta, a gente vai ficar de olho também nessa história. 5:22 >> previsão da Climatempo >> com Aline Araújo. >> Nesta quarta-feira, o destaque continua sendo contraste entre o tempo seco no centro sul e a chuva concentrada nas regiões norte e parte do litoral do Nordeste. No norte, a previsão de pancadas de chuvas com risco [música] de temporais entre o norte do Amazonas, Roraima, Pará e também no Amapá. No Nordeste, a chuva se concentra principalmente entre o litoral da Bahia e de Sergipe, podendo ocorrer pancadas de chuvas de moderada a forte intensidade, enquanto no interior da região o tempo continua firme e com baixa humidade relativa do ar. No

Centro-Oeste, também em grande parte do Sudeste, o predomínio é de tempo seco. [música] A baixa umidade relativa do ar chama atenção, principalmente em áreas de Goiás, do Distrito Federal, oeste da Bahia, Tocantins e Norte de Minas [música] Gerais, com índice entre 20 e 30%, principalmente no período da tarde. Na região Sul, o tempo permanece estável na maior parte dos estados, acontecendo a mudança mais significativa prevista para os próximos dias. Entre os destaques das capitais [música] temos Belém, onde podem ocorrer pancadas de chuvas e temperaturas variando entre 23 e 32º. Brasília, com destaque para baixa umidade relativa do ar, que pode ficar em torno dos 25% nas horas mais quentes do dia e máxima de 26. E em

Porto Alegre, ainda teremos um dia de tempo firme com predomínio de sol e temperaturas em elevação ao longo da tarde, com máxima de até 21º. Isso antes da mudança, com chuvas chegando com bastante intensidade. A tendência para para essa quinta-feira é de pouca mudança na maior parte do país. O principal destaque fica para o Rio Grande do Sul, onde a frente [música] fria começa a provocar temporais entre o Oeste, a campanha e o sul do [música] estado, com risco de chuva forte, granizo e rajadas de vento bastante intensas. Aline Araújo da Climatempo

para [grito]

>> E aí, gostou do jogo da Espanha? A Espanha venceu a França por 2 a 0 Espanha. [grito] Lo estávamos narrando, estávamos avisando, estávamos narrar tocando. Muito legal, né? Ouvi as narrações de outros países. Parabéns aí pro Edmilson

Fernandes por essa seleção. E a gente e acompanha essa partida, né? 2 a 0 para pr pra Espanha que venceu sem dificuldades. A França a França dominou o jogo todo, né, gente? E volta a disputar agora a final de uma Copa do Mundo a Espanha depois de 16 anos. O

time de Laminia Ma dominou a equipe dos artilheiros Mbappé e Dembéé, apontada como favorita por muitos para levar o mundial e chegou a 37 partidas sem derrota. Após a vitória, o técnico da Espanha, Luiz de La Fuent, falou sobre o confronto com a Argentina ou a Inglaterra que vão se enfrentar ainda hoje. Obviamente ela fútbol inlaterra europeo que fútbol sudamericano. en ar conel pero futbolico inlaterra que mi opinión antes de venir aquí al mundial inlaterra como una candidat ines confiam em Harry Kane para voltar a disputar uma final da Copa do Mundo depois de 60 anos até inventou o futebol só para perder, né? Impressionante.

Deixou para nós aí o Sport. Vamos ver se eles retomam agora, né? essa essa história aí. Ele já fez seis gols. Ele tá falando aqui ainda do Harry Kane, hein, gente. Fez seis gols nesse mundial

e é o quarto colocado na artilharia da competição. A Argentina vai disputar a sexta final, a sexta semifinal, perdão, de uma Copa do Mundo e pode chegar à segunda decisão consecutiva se passar pelo rival histórico. O atacante Lionel Messi já fez oito gols nesse mundial e pode ampliar o recorde de maior radilheiro da história das Copas do Mundo. Argentina e Inglaterra entram em campo às 4 da tarde hoje para decidir quem vai enfrentar a Espanha na grande final no domingo. Jogo que inclusive tem transmissão hoje pela rádio CBN. Você

pode acompanhar com a gente aqui no nosso radinho os destaques da partida. 5:27. Deixa eu acionar na Paula Jalm, ela que vai trazer pra gente os destaques dos nossos jornais do dia. A gente vai fazer os jornais agora. Daqui a pouquinho, depois do repórter CBN, quero fazer aquele giro de ouvintes, hein? Tem

imagens chegando pelo nosso WhatsApp. Você pode mandar sua foto pelo 2199742381. No nosso canal do YouTube. Muitas mensagens pelo chat também. Daqui a pouquinho a gente vai ler algumas delas.

Segura aí, hein? Primeiro vamos fazer os jornais aqui pra gente ficar sempre em dia no nosso tempo do programa. Ana Paula hoje começa pela Folha de São Paulo. Ana, no destaque de lá é gasolina, né? Que a gente passa a ter agora mais etanona composição. É uma

decisão que tomou o conselho responsável pelo tema. né? >> Pois é, Pedro. Conselho Nacional de Política Energética que aprovou ontem esse aumento da mistura obrigatória de etanol anidro de 30% para 32%, o governo já tá estudando sob esse percentual para 35%. Essa medida começa a valer em primeiro de agosto, validade inicial ali de 180 dias e busca diminuir a dependência da gasolina importada diante dessa alta do petróleo provocada pela guerra lá no Oriente Médio. Segundo o ministro de

Minas e Energia, Alexandre Silveira, a mudança pode diminuir em cerca de 3 centavos o preço do litro da gasolina. Já representantes do setor estão estimando uma queda de até 2% na bomba, mas alertam que o consumidor pode não sentir essa economia porque o etanol tem rendimento menor e pede aí um consumo maior para percorrer a mesma distância. Com a nova regra, a cada litro de gasolina vendido nos postos, 32% vão ser compostos por etanol. Mistura é feita pelas distribuidoras, sem necessidade de qualquer mudança por parte do consumidor. >> Muito bem, Ana. E quem nos acompanha

pelo Global Play, YouTube, vai ficando de olho nas capas, nas imagens das capas dos jornais da Florha. A gente já passa agora pra capa do Estadão, foto da Copa aí na capa, né, mostrando e Lamini e Amalu e Mbappê, disputando uma bola no jogo de ontem. E entre os destaques de hoje, Tribunal Superior Eleitoral discutindo aquelas regras para pesquisas eleitorais. Crime esquentou ontem, inclusive nessas discussões. Ana, >> é, o presidente da corte, ministro Cio Nunes Marques, apresentou ontem essa proposta de criar um selo de qualidade para premiar institutos cujos levantamentos ficarem mais próximos do resultado lá nas urnas. Essa iniciativa

já tá enfrentando resistência de empresas do setor que dizem que pesquisas eleitorais registram a intenção de voto num dado momento e não servem para prever o resultado da eleição. Pelo texto, esse selo seria concedido depois das eleições gerais, levaria em conta apenas pesquisas de boca de urna e também levantamentos feitos ali nos s dias antes da votação. Proposta foi apresentada em reunião convocada pelo ministro depois de ele suspender a divulgação de uma pesquisa que apontava queda na intenção de voto do senador Flávio Bolsonaro. A decisão tá sendo classificada aí por empresas do setor como um ato de censura. Pedro, >> pra gente fechar, Ana Paula, vamos passar agora pelo jornal O Globo rapidinho. Na capa de hoje a gente vê

também a o destaque pra Copa, pro jogo de ontem, né? E o Globo coloca a palavra olé ali, né? eh depois do da grande pressão que a Espanha exerceu pela em cima da França, na verdade, ele ontem. E entre os destaques de hoje do Globo, a gente traz pro nosso ouvinte o Senado aprovando aquela medida provisória que reforça os poderes da Agência Nacional de Transportes Terrestres, a NTT, para fiscalizar o cumprimento na tabela do frete aqui no país. Pedro, essa proposta aí que perde validade eh amanhã, né, se não for concluída, votada, era uma das principais demandas dos caminhoneiros e faz parte do pacote do governo federal para reduzir os impactos da alta do diesel sobre essa categoria. O texto

garante mais força a essa fiscalização do frete mínimo, exclui a previsão de um piso salarial para caminhoneiros e ainda prevê o veto a multas que foram aplicadas lá em 2022. Segundo o presidente do Senado, Davi Columbre, houve ali uma pressão para que essa medida caducasse, né? Mais um acordo entre o governo e a oposição, permitiu a aprovação. A MP foieditada depois da disparada do preço do diesel provocada pela Alta Internacional do Petróleo e ajudou a diminuir a tensão entre o governo e também entre os caminhoneiros. Pedro, >> muito obrigado. Ana Paula Jalme, que

traz os destaques dos jornais pra gente. Você logo mais recebe também seu jornal impresso, pode acessar pelo meio digital e a vai mostrando pra gente o que você vai encontrar nos jornais de hoje. Agora 5:31, vem aí o repórter CBN na voz do Mateus de Souza. Na volta mais primeiras notícias para você. >> CBN, primeiras notícias.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. A Polícia Federal não concluiu o inquérito que apura uma suposta compra de votos nas eleições municipais de 2024 em Manaus, após o fim do prazo de 90 dias concedido pela justiça eleitoral. A investigação cita o ex-prefeito Manauara David Almeida, além de pastores ligados à Igreja Pentecostal Unida do Brasil e Gabriel Alexandre de Silva Lima, genro do político. Na ocasião, um grupo de pastores afirmou ter recebido R$ 38.000 R$ 1000 para distribuir durante o pleito.

A prefeitura de Belo Horizonte proibiu a veiculação de publicidade de bets em espaços públicos municipais e perto de equipamentos destinados ao atendimento de crianças e adolescentes. O decreto foi publicado no Diário Oficial do Município. A proibição também abrange o mobiliário urbano, que inclui bancos de praça, pontos de ônibus, lixeiras e outros equipamentos semelhantes. Além disso, o texto se aplica a espaços ou equipamentos municipais concedidos à iniciativa privada e a eventos promovidos pela prefeitura. O governo do Reino Unido disse que pretende introduzir uma espécie de toque de recolher digital. A medida mira

dificultar o uso de redes sociais por jovens de 16 e 17 anos entre meioite e 6 da manhã. O bloqueio não é obrigatório e poderia ser desfeito. A restrição é uma nova etapa do plano do Reino Unido com foco na saúde mental de jovens. O governo britânico já tinha anunciado no mês passado que pode proibir o uso de redes sociais por menores de 16 anos. O horário de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger >> e sempre com você ao nosso lado pelas suas participações via WhatsApp, via chat do YouTube, você que manda mensagem pra gente desde cedinho e a gente tá de olho por aqui. Nem ouvinte mandando foto com o ano café aí já em Ana Paula Jalm e o nosso ouvinte Égio Roberto manda mensagem lá de Rio Branco, no Acre por lá 3:27 da manhã e quando ele mandava essa essa mensagem, evidentemente, né? E tem um fuso horário que é diferente, inclusive mais cedo lá agora, de fato, são 5:35 por lá, né? Mas quando ele mandava essa foto 3:27, eh, agora são 3:35, duas horinhas a menos para lá, né? É, já isso mesmo, né? E por lá, esse

cafezinho coado dele lá, hein? Já tá fervendo a água em tempos de café de cápsula, né, Ana Paula Jalme? É bom ver o cafezão raiz, né, >> pessoal? Manda aqui o coador de pano ou o coador. >> E tem um sabor diferente, né, Pedro?

>> Ah, tem. É o café raiz esse aí, né? A gente gosta. Outro ouvinte mandou uma mensagem pra gente, pessoal comentando muito do frio hoje, hein, Ana. Muito frio em muitas regiões diferentes do país. Mas vou destacar essa essa outra

mensagem que a gente recebeu, essa imagem. Quem nos acompanha pelo YouTube vai vendo, é o sítio do nosso ouvinte Paulo Ribeiro. Ele tem um sítiozinho lá no topo da Mantiqueira, um ranchinho, 2000 m de altitude. Sabe quanto tá fazendo lá agora? Temperatura >> -3º, gente.

>> Nossa senhora. >> Meu Deus do céu. Que que é isso aí? Vai faltar café, hein? Hoje vai ter que encher o bully, meu amigo. Não é fácil

não. >> Casa casaco o dia todo. >> Que beleza. Obrigado pela sua mensagem, pelo seu carinho. Nossos ouvintes vão mandando mensagem por aqui. O Genilson

Santos já manda mensagem aqui, trabalhando no táxi. Obrigado pelo carinho, hein, Genilson. Ainda passando pelo nosso WhatsApp, a Brisa manda mensagem dizendo que na zona norte 10ºC nesse momento. Meu Deus do céu, hein, gente. Tem ouvintes mandando aqui o placar de hoje, hein? É o caso do nosso

ouvinte que manda mensagem aqui, eh, deixa eu pegar o nome dele, o Giovani de Blumenau. Ele disse que tá feliz pela França indo embora para casa e que vai dar 2 a 0 pra Argentina hoje. Então, Argentina vencendo na aposta dele. Ainda fechando o nosso giro aqui de ouvintes, tem ouvinte aqui, o Vladimir contando que faz 12º lá em Florianópolis agora. A Carla dizendo que em São Gonçalo, muito frio por lá hoje também. É isso aí. Você

vai participando conosco pelo nosso WhatsApp no 21997642381. O Marco Dot, ele manda mensagem de 16 aqui, não sei a cidade dele, mas parece ser interior paulista, né, Marcô? E ele diz o seguinte, que o que faz ele levantar, criar coragem para levantar e na madrugada fria de hoje são os boletos. É isso aí. Realmente >> esse esse incentivo ele tem uma coisa que não falha, né? É,

>> é o boleto. Esse aí, meu amigo, >> você lembra da fatura? >> Dá um jeito de chegar, né? Ontem, inclusive, uma encomenda que eu comprei pela internet extraviou, tive que fazer um reembolso, etc. Agora os boletos, esses aí nunca se estraviam. Eles acham

o meu endereço que é uma beleza, viu Marcão? Obrigado pelo seu carinho. Tem gente no YouTube mandando mensagem também, né, Ana? >> Oi, Pedro. Tem sim, muita gente aqui no YouTube, ó. E o pessoal tá falando dos

bolhetes, né, que é o incentivo. Tem outro palpite. Você falou aí do ouvinte eh palpitando paraa Argentina, né, vencer. Tem ouvinte aqui falando que vai dar 2 a 1 hoje pra Inglaterra. Tá o Denário aqui falando, o Cláudio também tá falando. Espanha já fez o seu dever,

mandou aqui palminhas e tá torcendo pra Inglaterra pro jogo de hoje. Logo mais tem outro ouvinte aqui falando que a verdade seja dita. Ninguém esperava a derrota da França e mandou >> Cláudio André. É o Cláudio. Isso. O

Cláudio André aqui falando. Tem gente também falando aí do frio, né? O Ricardo Marques falando aí de tubarão de Santa Catarina. Pessoal tá animado aqui, tá dividido entre frio, futebol, copa. >> É isso aí. Você vai mobilizando o nosso

chat. Logo mais a gente faz um outro giro de participações pelo WhatsApp, pelo YouTube. Vamos tocando tocando notícias juntos por aqui. Agora 5:38. Fernando Andrade chega para conversar com a gente com o mundo em 3 minutos.

O mundo em 3 minutos.

Olázaro, bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Começamos hoje falando sobre o bloqueio do bloqueio do estreito de Orm, que na prática é o Irã bloqueia a passagem dos navios que ele quer e os Estados Unidos, situados na área externa do estreito de Ormo bloqueiam navios que saem ou que têm como destino o Irã, que é o que já acontecia anteriormente, uma forma de estrangular economicamente o Irã. Agora, aquela história de Trump taxar em 20% dos navios que passassem pelo estito de Ormus, bem, Trump voltou atrás, diz que teve uma conversa com os líderes dos países do Golfo e que eles decidiram que vão investir em empresas americanas. Melhor não fazer isso, que a gente vai investir em empresas do seu país. Agora, por que toda essa mudança?

Por que que o memorando assinado há um mês com acordo naufragou? Eu conversei sobre isso na última edição do Mundo em Meia Hora com Rusen Calut, professor de Relações Internacionais da USP, pesquisador de Harvard e conselheiro do Centro Brasileiro de Relações Internacionais. >> Os Estados Unidos queriam participar do controle eh do fluxo fluvial e escoltar alguns navios. E aí havia uma discordância entre os dois lados. Os americanos queriam utilizar navios de guerra. E esse é o principal ponto de

inflexão, porque os iranianos alegam que esses navios de guerra eles estariam levando equipamentos militares, equipamentos militares de altíssimo nível, ou seja, os americanos estariam reestruturando as bases militares destruídas pelo Irã. Então o Trump na verdade quis inverter a equação. Ele viu que o acordo que o de Islamabad ficou muito mal para ele na mídia americana. Trump decidiu dar um cavalo de pau no no memorando, eh, dizer que não, nada passa pelo estreito. Quem decide o bloqueio não é o Irã, senão ele. Realisticamente, quem bloqueia o

estreito é o Iran. E olha, tem outro conflito rolando, esse no Senado, onde democratas bloquearam um projeto de lei que daria ao Pentágono, a defesa americana, 1 trilhão de dólares por ano. Agora nós vamos para El Salvador, onde o partido do atual presidente Najib Bukelli oficializou a candidatura dele para o seu terceiro mandato. Vamos lá. da série Como nasce um ditador. Bukelli

aos 44 anos assumiu a presidência em junho de 2019. Em Salvador não existia reeleição, mas Bukelli dominava a Assembleia Legislativa, substituiu ilegalmente todos os juízes da Corte Constitucional, mandou embora o procurador-geral do país e conseguiu aprovar a reeleição para um mandato. Se reelegeu em 2021 com 85% dos votos. Eis que no ano passado a mesma assembleia aprovou agora a reeleição presidencial por tempo indeterminado. O salvadorenhos vão às urnas em fevereiro do ano que vem. Muda em 3

minutos. Até amanhã. >> Agora 5:42. É hora de girar nossas reportagens pelo Brasil. A gente começa hoje em São José dos Campos. Por lá, o Marcelo Rocha

conversa com a gente. >> A Embraer anunciou nesta terça-feira o lançamento do Fenon 300 EV, nova versão do jato executivo Fenon 300. O principal destaque do modelo é o sistema que faz o pouso automaticamente caso o piloto fique incapacitado durante o voo. Batizada de Garm and Emergency Autoland. A tecnologia identifica a emergência, escolhe um aeroporto adequado e conduz a aeronave até o pouso sem a necessidade de intervenção humana. Além desse

recurso, o Fenon 300 EV ganhou o freio automático para pousos e decolagens, novos sistemas de navegação [música] e alertas que ajudam a evitar incursões e saídas de pista. Segundo a Embraer, as novidades reduzem a carga de trabalho dos pilotos e aumentam a segurança operacional. O novo jato também teve o alcance ampliado e agora pode voar até 3.806 km sem escalas. A aeronave recebeu ainda baterias de íons de lítio, iluminação em LED e melhorias na cabine. Para os

passageiros, as novidades incluem lavatório a vácuo, área de serviço redesenhada, sistema de ionização do ar e opção de internet via satélites de baixa órbita instalada de fábrica. As primeiras entregas do Fenon 300 EV estão previstas para 2028. >> Agora o nosso bom dia vai para Curitiba, lá no Paraná. Bruno de Oliveira conversa conosco. >> Uma mulher de 37 anos, suspeita de se passar por uma adolescente de 13 anos com câncer terminal para sensibilizar e obter ajuda financeira de integrantes de um grupo de oração em Colombo, na região metropolitana de Curitiba, foi indiciada por estelionato pela Polícia Civil do Paraná. As vítimas agora esperam que ela

seja responsabilizada na justiça. Segundo a investigação, a suspeita criou uma identidade falsa e mantinha contato virtual com integrantes da comunidade religiosa. Ela relatava histórias de abandono, violência, perdas familiares e problemas de saúde para conquistar a confiança das vítimas, que ofereceram apoio emocional, espiritual e também ajuda financeira. O inquérito foi instaurado em dezembro de 2022, mas a autora não havia sido identificada. As investigações foram retomadas após a prisão da suspeita em junho deste ano em Joinville, Santa Catarina, em um caso semelhante que ganhou repercussão nacional. Na ocasião, ela teria se

passado por uma adolescente vítima de abusos e autista e vivido por mais de um ano com uma família. Com as novas informações, a Polícia Civil do Paraná retomou as diligências, ouviu as vítimas e reuniu elementos que resultaram no indiciamento. De acordo com a investigação, as vítimas reconheceram semelhanças na voz, na forma de comunicação e nas histórias contadas pela investigada nos dois casos. O inquérito foi encaminhado ao Ministério Público, que vai analisar o caso e decidir se oferece denúncia à justiça. Nossa ponte aérea começa agora a girar.

Reportagem das praças da CBN. Vamos para Brasília. Ana Carolina Tomé vem conversar com a gente. Bom dia, Ana. >> Oi, Pedro. Bom dia. A Secretaria

Nacional do Consumidor abriu um inquérito preliminar para apurar possíveis irregularidades praticadas pela empresa estoniana Spribe, desenvolvedora do jogo eletrônico Aviator, conhecido como jogo do aviãozinho, um dos mais populares do mercado de apostas online. A medida atende a uma representação do Ministério Público do DF, que apontou possíveis práticas comerciais abusivas e indícios de publicidade enganosa. Além disso, as suspeitas de que o aviator tenha sido disponibilizado a operadores sem a autorização da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda, além de possíveis impactos para os consumidores e para a concorrência no setor de apostas de quota fixa. De acordo com o MP, o jogo continua acessível em sites que não utilizam o domínio. levantando dúvidas sobre a efetividade dos mecanismos adotados pela empresa para impedir a oferta do produto em operadores irregulares. A investigação

analisará ainda eventuais violações ao Código de Defesa do Consumidor, incluindo questões relacionadas à transparência, informação adequada, boa fé nas relações de consumo e cumprimento das normas aplicáveis ao setor de apostas. A SPE terá 5 dias para informar quais mecanismos utiliza para impedir a distribuição do jogo por operadores não autorizados, além de apresentar suas políticas de governança e complice. O caso também será analisado pela Secretaria Nacional de Direitos Digitais. Segundo o órgão, a abertura da averiguação não significa que a empresa tenha cometido irregularidades, mas tem como objetivo reunir informações para embasar eventual adoção de medidas administrativas. Pedro >> 5:47. O nosso bom dia agora é para Minas

Gerais. Lila Vate Oliveira, lá na capital mineira, vem conversar com a gente. Fala, Lilá. Bom dia. >> Olá, Pedro, muito bom dia para você.

Quatro novas vítimas da diarista Paola Cirino, de 30 anos, alegaram que também foram dopadas e furtadas pela mulher durante faxinas em apartamentos de Belo Horizonte e na região metropolitana. A informação foi passada pela Polícia Civil de Minas Gerais nessa terça-feira após a conclusão do inquérito do latrocínio de um casal de idosos no apartamento onde morava, na região centro-ul da capital mineira. O crime aconteceu em 29 de junho. Dois inquéritos foram abertos depois que uma idosa de 85 anos de contagem na região metropolitana e a filha dela, moradora do bairro Buritis, na região oeste da capital mineira, foram furtadas após Paola trabalhar como diarista na casa delas. Elas relataram que sentiram súbita sonolência e depois disso deram falta de dinheiro e objetos. Outra

moradora também da região oeste da capital mineira foi vítima da mulher dias antes do latrocínio dos idosos. Da casa dela, Pedro, foram levados cerca de R$ 30.000, segundo a Polícia Civil, a vítima é uma nutricionista de 28 anos. Ela contou que contratou Paola para trabalhar como diarista depois de receber várias indicações de um grupo de moradores do bairro. Enquanto Paola esteve na casa, a mulher se sentiu sonolenta e dormiu dentro do carro, no estacionamento de um supermercado. O

marido dela também foi dopado e adormeceu em casa. A nutricionista acredita que a faxineira colocou sonífero nas garrafas de água dos dois. A última vítima identificada é o primo do casal de idosos que morreu. O homem que indicou Paola para os parentes contou à polícia que também foi dopado e perdeu R$ 800. Na ocasião, a faxineira conseguiu convencê-lo de que ele teria passado mal e perdido a carteira. Como

confiava na mulher, ele nunca suspeitou de nada. Um inquérito que indiciou Paola Cirino por duplo latrocínio foi concluído e remetido à justiça. A defesa da faxineira disse que não vai comentar sobre a conclusão do inquérito e nem sobre as novas investigações. Qualquer atualização, Pedro, voltamos aqui durante a nossa programação. Excelente quarta-feira [música] a todos. Obrigado,

Lila Vat Oliveira aqui no Rio de Janeiro. Diogo Bugal nos estúdios da CBN Rio já tá ao vivo com a gente e vem contar pra gente ainda sobre aquele embrol envolvendo a greve dos rodoviários do transporte municipal aqui do Rio. Diogo, bom dia para você. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também para você que nos ouve. É isso, né? Os rodoviários

ainda estão em estado de greve e hoje vão para mais uma audiência de conciliação com os representantes dos patrões às 11 da manhã no Tribunal Regional do Trabalho aqui do Rio. A greve da categoria durou 3 dias, entre 29 de junho eo de julho. Todas as três audiências entre os trabalhadores e os patrões que aconteceram até agora terminaram sem acordo. Mas mesmo assim, depois desses três dias de greve, os rodoviários decidiram suspender a paralisação e permanecer em estado de greve enquanto continuam negociando. A última proposta apresentada pelo Rio Ônibus, Sindicato das Empresas aqui de ônibus do Rio de Janeiro, eh na semana passada foi de um reajuste de 4,5%, proposta essa que foi rejeitada pelos trabalhadores. O sindicato cobra um

aumento de 12% dividido em duas parcelas. Inicialmente, essa reivindicação era de 17%. O Tribunal Regional do Trabalho e o Ministério Público do Trabalho esperam aí conseguir junto às empresas um reajuste de pelo menos 5%. Os trabalhadores pedem também melhora nos benefícios como vale alimentação e redução das horas de trabalho. São aí pleitos muito diferentes, né? os rodoviários pedindo

12% e os patrões oferecendo até o momento 4,5% de aumento. Mesmo assim, o presidente do Sindicato dos Rodoviários, Sebastião José, já disse que espera sair da reunião de hoje com um acordo para colocar fim a esse movimento grevista. Sistema de ônibus aqui do Rio, Pedro, para quem não é aqui da cidade, não conhece, tem cerca de 3.600 veículos e vem passando por uma grande reestruturação nesses últimos meses. O sistema de bilhetagem foi substituído e os serviços estão pouco a pouco sendo relicitados sob a justificativa aí de tentar melhorar a oferta pra população.

Mas em meio a tudo isso, tem também a negociação com os trabalhadores, os rodoviários, que pedem aí essas melhores condições e aumento nos salários. Pedro, >> é, e tudo que impacta a vida do morador é do nosso interesse. Vamos ficar de olho isso nisso ao longo do dia. Diogo, obrigado pelas suas informações. A gente vai continuar girando nossas reportagens pelo país. Para fechar o nosso giro de

hoje, o Mateus de Souza vem conversar com a gente ao vivo lá da capital paulista e conta pra gente os destaques de hoje. Bom dia, Mateus. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. A gente acompanha hoje as investigações do caso do advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos, que foi encontrado morto aqui em São Paulo. Ele estava

desaparecido desde semana passada. Segundo o boletim de ocorrência, ele foi localizado já sem vida em Pinheiros, na zona oeste da capital. Como não portava documentos, a identificação foi concluída apenas ontem. O caso ainda não está totalmente esclarecido e a gente segue acompanhando hoje. Mudando de assunto, a cidade de São Caetano, no ABC paulista restringe a partir de hoje a tarifa zero nos ônibus a moradores e grupos específicos. Com a mudança,

passageiros de outras cidades que não se enquadram nas condições previstas voltam a pagar R$ 5 para usar o transporte coletivo municipal. A mudança representa mais um recu nesse sentido. Pro ouvinte ter ideia, Pedro, pesquisa recente da Associação Nacional das Empresas de Transportes Urbanos mostrou que oito municípios brasileiros com populações entre 18.000 e 111.000 habitantes, revogaram a tarifa zero. A gente explica

isso, a gente acompanha isso no noticiário local. E a Assembleia Legislativa volta a discutir a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2027. Vai ser [música] a sexta vez que a matéria entra na pauta de discussões. Por falta de consenso, os deputados estaduais até agora não entraram no recesso de meio de ano. A base do governador não conseguiu dar quórum para finalmente votar a matéria. A gente acompanha hoje para ver

se vai dar alguma coisa. São esses os destaques dessa quarta. Um bom dia para você, Pedro, e um bom dia pro ouvinte do CBN Primeiras Notícias. >> Obrigado pelas suas informações, Mateus. Até amanhã. Agora 5:54 é hora do galo

louco cantar >> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

Ciano Ribeiro vem conversar com a gente mais um dia. Hoje sobre o etanol, maisol na gasolina que anima brasileiro. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. O aumento da mistura obrigatória de etanol na gasolina de 30 para 32% aprovado ontem pelo governo federal animou o setor produtivo brasileiro. Claro que aguardava por essa

notícia já há algum tempo. A medida deve ampliar a demanda pelo biocombustível em cerca de 1 bilhão de litros por ano e beneficiar tanto as usinas que produzem etanol de cana de açúcar, quanto, principalmente o setor de etanol de milho, que vive uma fase de forte expansão no Brasil. Segundo a União Nacional do Etanol de Milho, cerca de 300 milhões de litros dessa demanda adicional devem ser atendidos pelas usinas que utilizam o milho como matériapra para produzir etanol. E esse estímulo ajuda a absorver parte da oferta crescente de etanol no país, que tem sido impulsionada pela construção de novas usinas e também pela maior destinação de cana paraa produção de combustível diante dos preços mais baixos do açúcar. Mesmo assim, o setor ainda prevê um excedente de produção de etanol neste ano. A expectativa é que o

superavit diminua, mas continue entre dois e 3 bilhões de litros. Para quem produz milho, a medida representa também uma oportunidade importante aí de agregar valor à safra e fortalecer o mercado que vem ganhando relevância no país, principalmente na região Centro-Oeste. Além de aumentar [roncando] o consumo do cereal, a expansão do etanol de milho também impulsiona a produção de um farelo paraa ração, um coproduto estratégico aí pra criação animal. Espera-se ainda que a adoção do E32 e possivelmente de novos aumentos de etanol à gasolina destravem também novos investimentos em usinas. O E35, por exemplo, pode vir no próximo ano. Eu volto amanhã com outras

informações. Boa quarta-feira e até lá. >> [música] >> VAESP, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força [música] do Campo. O veto integral ao projeto de lei que permitiria a trabalhadores safristas manter benefícios sociais durante contratos temporários no campo pode impactar a oferta de mão de obra na agropecuária. A proposta aprovada pelo Congresso Nacional previ um mecanismo para conciliar emprego formal e preservação da proteção social, reduzindo o receio de perda de renda. em

atividades sazonais. De acordo com a avaliação da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, a ausência da medida pode desestimular adesão às vagas no campo, principalmente nos períodos de plantil, colheita e beneficiamento, ampliando a dificuldade de contratação em diferentes cadeias produtivas. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR [música] e sindicatos rurais.

Trânsito. >> Diogo Bugalho na área para contar os destaques de hoje pra gente. Diogo, >> Pedro, trânsito bastante congestionado na Avenida Brasil ali na altura de Deodoro, entre a Transolímpica e a chegada ao terminal eh de ônibus BRT lá do bairro. Nosso amigo motorista aqui, Claudio, informa que tem um enguiço por lá, parece que é um caminhão enguiçado. A gente vai atualizando ao longo do dia também. Registro ainda lentidão na Via

Dutra, chegada ao Rio de Janeiro e na Washington Luiz. Eh, lembrando que todos esses no sentido centro da cidade, né? Avenida Brasil também no sentido centro. Já chegando aqui à região central, zona sul, as vias expressas estão livres, principais avenidas sem problemas nesse momento. Problema, por enquanto tá na chegada mesmo para quem vem da Baixada, enfim, do interior do estado e vai se deslocando aqui em direção à capital.

Logo mais a gente traz outras informações aqui do trânsito. Pedro, >> obrigado, Diogo. Agora 5:58.

>> CBN primeiras notícias.

Daqui a pouquinho tem jornal da CBN. Milton Jung já ao vivo nos estúdios da CBN de São Paulo, preparado pro jornal de hoje. Queria conversar com ele hoje sobre uma publicação do New York Times. É um obituário tardio, vamos dizer assim, né, Milton? Eles têm um projeto por lá que na tradução seria eh esquecidos não nunca mais ou não mais esquecidos, né? Que recupera obituários

ou histórias de pessoas que não receberam o devido destaque quando morreram no jornal e aí agora recebem essa história contada nas páginas do periódico. E agora homenageando Garrincha, craque brasileiro, depois de mais de 40 anos da morte dele, o anjo das pernas tortas. Você assistiu o Garrincha jogando, Milton Jung, bom dia. >> Não, não tive essa oportunidade, esse privilégio de ver o Garrincher jogando. E o que faz o New York Times é resgatar a história, relembrar essas figuras. e

um projeto que se iniciou de verdade, porque o jornal em determinado momento percebeu que nos obtuituários o privilégio era para homens brancos e muitas personalidades femininas deixaram de ser descritas na sua história, ter sua história registrada. E a partir dali que eles começaram esse resgate histórico que agora chega a Garrincha. E vamos lembrar que Garrincha era um craque de um tempo em que as informações não circulavam na mesma velocidade, não havia imagem instantânea de um futebol, nem o futebol era globalizado. próprio New York Times surgiu lá no século XIX e surge quando falava de esportes, falava de corrida de cavalo e depois quando foi ampliando os a sua cobertura, evidentemente privilegiou as atividades mais próximas, as atividades esportivas mais tradicionais para os americanos. E agora conta essa história. E que bom que

Garrincha está sendo lembrado nesse momento, no momento em que faltam tantos craques pro futebol brasileiro. >> É verdade. Lembrando que quando o Pelé machucou em 62, foi ele que resolveu esse problema, né? Assumiu o protagonismo, conseguiu levar a seleção ao bicampeonato. Milton, obrigado, viu, pela participação de hoje. Bom jornal

para vocês e até amanhã. >> Até mais, meu amigo. >> 6:1. Não tem tempo para mais nada no nossas primeiras notícias de hoje. Obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. Programa teve produção de Ana

Paula Jalme, trabalhos técnicos de Renato Silva e Ricardo Garcia. Até amanhã, uma boa quarta-feira. >> CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026, a Câmara dos Deputados aprovou um projeto que limita a apresentação de ações ao STJ ao criar critérios para admissão de recursos especiais. A proposta também permite que o relator de um processo considerado relevante suspenda por até um ano a tramitação de ações sobre o mesmo assunto em todo o país até que o tribunal tome uma decisão. Esse é o mesmo mecanismo que é aplicado atualmente com recursos extraordinários no STF. O texto vai à sanção do presidente Lula. A Receita Federal vai pagar hoje meio bilhão de reais em restituições automáticas do imposto de renda. O

projeto piloto é batizado de cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano passado porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa. Os senadores do Partido Democrata bloquearam um projeto de lei que autoriza 1 trilhão de dólares em gastos anuais com defesa nos Estados Unidos. O

valor é equivalente a mais de R$ 5 trilhões de reais. A proposta prevê aumentos no orçamento do Pentágono e no salário de militares. A lei foi negociada entre republicanos e democratas, mas acabou barrada em ato de oposição à guerra iniciada pelo presidente Donald Trump contra o Irã. No horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.